Приложение №2 к Распоряжению от 05.06.2025 № 2243 Договор на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» 1 АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» (Генеральная лицензия Банка России № 1326 от 16.01.2015, адрес места нахождения: 107078, г. Москва, ул. Каланчевская, д. 27), именуемое в дальнейшем «Банк», с одной стороны, и Клиент, с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», заключили Договор на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» (далее – Договор) о нижеследующем: 1. Термины и определения 1.1. Авторизация - согласие, предоставляемое Банком для проведения Операции с использованием ПК «Апельсиновая карта» непосредственно в момент проведения такой Операции. 1.2. Автоплатеж - операция перевода денежных средств с использованием набора реквизитов и условий платежа, созданного Клиентом в заявлении на Автоплатеж посредством МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», хранящегося в Банке и используемого Клиентом для периодического перевода денежных средств при наступлении заданных этим распоряжением условий. 1.3. «Альфа-Мобайл» – услуга Банка, предоставляющая Клиенту по факту его Верификации и Аутентификации возможность дистанционно при помощи электронных средств связи осуществлять действия и операции, предусмотренные настоящим Договором. 1.4. Аутентификация - удостоверение правомочности обращения Клиента в Банк для совершения Операций и других действий в рамках Договора, и/или получения информации по ПК «Апельсиновая карта» в порядке, установленном в Договоре. Порядок Аутентификации установлен в Приложении 1 к настоящему Договору. 1.5. Баллы - расчетные единицы, зачисляемые бонусный на счет Участника Программы в соответствии с Правилами Программы. 1.6. Банк - АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» (АО «АЛЬФА-БАНК»), эмитент ПК «Апельсиновая карта». 1.7. Блокировка ПК - процедура установления Банком технического ограничения, в т.ч. по инициативе Клиента на совершение Операций с использованием ПК «Апельсиновая карта», предусматривающая отказ Банка от предоставления Авторизации. 1.8. Верификация - установление личности Клиента при его обращении в Банк для совершения банковских операций и других действий в рамках Договора. Порядок Верификации установлен в Приложении 1 к настоящему Договору. 1.9. Виртуальный токен - строка символов, автоматически генерируемая и направляемая Банком на Мобильное устройство Клиента, используемая для Верификации и токена устанавливается Банком Аутентификации. Срок действия Виртуального самостоятельно. 1.10. Внешняя операция – операция с использованием ПК «Апельсиновая карта» (включая перевод денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта»), совершенная в банкоматах/пунктах выдачи наличных/иных каналах обслуживания других кредитных организаций и/или в торгово-сервисных предприятиях, с которыми расчеты по операциям, 1 До 01.10.2024 Договор о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» именовался Договор о порядке выпуска и обслуживания банковской предоплаченной карты «Х5 Карта». совершаемым с использованием ПК «Апельсиновая карта», осуществляются при участии Платежной системы. 1.11. Внутренняя операция – операция с использованием ПК «Апельсиновая карта» (включая перевод денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта»), совершенная в банкоматах Банка, кассах или иных устройствах Банка, а также в торгово- сервисных предприятиях, с которыми расчеты по операциям, совершаемым с использованием ПК «Апельсиновая карта», осуществляются без участия Платежной системы. 1.12. Вход по QR – способ Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа- Клик». 1.13. ДК «Апельсиновая карта»2 - расчетная (дебетовая) банковская карта Выручай+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide или Перекрёсток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide, расчетная (дебетовая) банковская карта Х5 Карта-Пятерочка-Mastercard или Х5 Карта-Перекресток- Mastercard, а также расчетная (дебетовая) банковская карта Х5 Карта МИР, выпускаемая Банком на имя Клиента и позволяющая Клиенту быть участником Программы. С 08.12.2022 г. прекращается выпуск расчетных (дебетовых) банковских карт Выручай+Х5 Карта- Mastercard-Worldwide и Перекрёсток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide. С 31.07.2024 г. прекращается выпуск расчетных (дебетовых) банковских карт X5 Карта-Пятерочка- Mastercard и X5 Карта-Перекресток-Mastercard. С 01.08.2024 г. из перечня Апельсиновых карт выпускается только расчетная (дебетовая) карта Х5 Карта МИР. 1.14. Заявитель - физическое лицо, являющееся гражданином Российской Федерации и резидентом (в соответствии с валютным законодательством) исключительно Российской Федерации, обратившееся для заключения настоящего Договора. 1.15. Идентификация - совокупность мероприятий по установлению определенных Федеральным законом от 07.08.2001 № 115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» сведений о Клиентах, их представителях, выгодоприобретателях, бенефициарных владельцах, по подтверждению достоверности этих сведений с использованием оригиналов документов и (или) надлежащим образом заверенных копий. 1.16. Интернет Банк «Альфа-Клик» – услуга Банка, предоставляющая Клиенту по факту Верификации и Аутентификации, возможность дистанционно проводить банковские и иные операции, предусмотренные Договором. В рекламных и информационных материалах, а также при коммуникации с Клиентом Интернет Банк «Альфа-Клик» может именоваться Интернет Банк «Альфа-Онлайн». 1.17. Карта Участника - карта Программы Лояльности, имеющая уникальный номер Программы лояльности, которая в соответствии с Правилами Программы служит для идентификации Участника в Программе. Карта Участника позволяет накапливать и списывать Баллы в соответствии с Правилами Программы. 1.18. Карточный токен - виртуальное представление ПК «Апельсиновая карта» в Платежном мобильном сервисе, создаваемое Клиентом самостоятельно и содержащее набор реквизитов ПК «Апельсиновая карта», хранящийся в Платежном мобильном сервисе, используемый для проведения бесконтактных Операций с использованием технологии NFC. Для использования Карточного токена Мобильное устройство Клиента должно поддерживать технологию NFC. 1.19. Клиент - совершеннолетний Заявитель, принявший и присоединившийся к условиям Договора. 2 До 01.10.2024 «ДК «Апельсиновая карта»» именовалась по тексту Договора «ДК «Х5 Карта»». 2 1.20. Ключ «Webauthn» - сгенерированная (выпущенная) Мобильным устройством уникальная последовательность буквенно-цифровых символов в целях прохождения с ее помощью процедуры Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа-Клик» и Личном кабинете «Х5 Карты». 1.21. Ключ проверки «Webauthn» - уникальная последовательность буквенно-цифровых символов, однозначно связанная с Ключом «Webauthn» и предназначенная для проверки подлинности Ключа «Webauthn»». 1.22. Код «Альфа-Мобайл» - известная только Клиенту последовательность цифровых символов, связанная с Мобильным устройством Клиента (с использованием которого осуществляется доступ к МП «Альфа-Мобайл»), позволяющая однозначно произвести Верификацию и Аутентификацию Клиента при использовании Клиентом МП «Альфа- Мобайл». Код «Альфа-Мобайл» может быть использован на одном или нескольких Мобильных устройствах. 1.23. Кодовое слово – последовательность буквенно-цифровых символов, указываемая Клиентом Банку, регистрируемая в базе данных Банка и используемая для Верификации и Аутентификации Клиента в КЦ. Кодовое слово должно состоять из арабских цифр и букв кириллического и/или латинского алфавита, но не более 35 (тридцати пяти) символов. 1.24. Компрометация - факт доступа постороннего лица к защищаемой информации: реквизитам банковской карты, ПИН-коду, учетным данным для доступа в «Web-view»/ в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банк «Альфа-Клик», Номеру телефона сотовой связи Клиента, указанному Клиентом при заключении Договора, и т.п., а также подозрение на него. 1.25. Конвертация - процедура пересчета суммы, номинированной в рублях Российской Федерации, в сумму, номинированную в иностранной валюте, или суммы, номинированной в иностранной валюте, в сумму, номинированную в рублях Российской Федерации, с использованием курса иностранной валюты к рублю Российской Федерации. 1.26. Контактный центр (далее - КЦ) - система программно-аппаратных комплексов Банка, позволяющая Клиенту посредством телефонного канала в автоматическом режиме и/или при участии оператора дистанционно получать справочную и иную информацию. Номер телефона КЦ 8-800-505-20-00. 1.27. Курс для Авторизации – курс Банка, установленный для целей Авторизации операции с использованием Карты. 1.28. Курс для Клиринга – курс Банка, установленный для целей обработки подтверждения о совершении операции с использованием Карты. 1.29. Личный кабинет «Х5 Карты» - «Web-view» доступный в результате перехода со страницы сайта https://lk.x5card.ru/. С 05.05.2025 возможность использования Личного кабинета Х5 Карты не предоставляется. 1.30. Логин – уникальная последовательность буквенно-цифровых с использованием латинского самостоятельно и алфавита, позволяющая произвести Верификацию Клиента в установленных Договором случаях. Логин, введенный Клиентом при прохождении процедуры Верификации, должен соответствовать Логину, созданному Клиентом и содержащемуся в информационной базе Банка. 1.31. Мобильное приложение AKEY - программное обеспечение, устанавливаемое Клиентом на Мобильное устройство в целях прохождения с его помощью процедуры Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа-Клик» и доставки направляемых Банком Push-уведомлений. Доставка Push-уведомлений является системной настройкой и включается по желанию Клиента во время установки Мобильного приложения AKEY. Push- уведомления в рамках услуги «Уведомление об операциях» могут направляться посредством создаваемая Клиентом символов 3 сотовой телефон (телефон - мобильный Мобильного приложения AKEY, только если услуга «Уведомление об операциях» подключена Клиентом в порядке, установленном Договором. 1.32. Мобильное приложение «Альфа-Мобайл» (МП «Альфа-Мобайл») - программное обеспечение Банка, устанавливаемое Клиентом на Мобильное устройство в целях получения услуги «Альфа-Мобайл»; МП «Альфа-Мобайл» является Электронным средством платежа. Порядок подключения, использования и отключения МП «Альфа-Мобайл» установлен в Приложении 2 к настоящему Договору. 1.33. Мобильное приложение «Х5 Карта» (МП «Х5 Карта») - программное обеспечение Банка, устанавливаемое Клиентом на Мобильное устройство в целях прохождения с его помощью процедуры Верификации и Аутентификации в Личном кабинете «Х5 Карты». С 05.05.2025 возможность использования МП «Х5 Карта» не предоставляется. 1.34. Мобильное устройство связи), поддерживающий технологию JavaTM MIDP 2.0., смартфон либо дополненный функциональностью карманного персонального компьютера или планшетный компьютер. 1.35. Номер телефона сотовой связи Клиента/Заявителя - номер телефона сотовой связи, указываемый Клиентом/Заявителем в документах, оформляемых Клиентом/Заявителем по формам, установленным Банком, регистрируемый в базе данных Банка, а также используемый при подключении и использовании МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web-view», услуги «Уведомление об операциях», МП «Х5 Карта». Номер телефона должен принадлежать к национальной сети подвижной связи российской системы нумерации. Клиент/Заявитель гарантирует, что указываемый им Номер телефона сотовой связи Клиента/Заявителя принадлежит Клиенту/Заявителю и используется только им лично. 1.36. Одноразовый пароль - известная Клиенту последовательность цифровых символов. Используется на условиях, установленных Договором. 1.37. Остаток лимита - остаток ЭДС в рублях Российской Федерации, в пределах которого Банк принимает на себя обязательства по переводу денежных средств в счет оплаты Расходных операций, совершенных с использованием ПК «Апельсиновая карта», а также совершенных посредством МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик» или Личного кабинета «Х5 Карты» с учетом сумм, совершенных ранее Расходных операций. Остаток лимита в момент выдачи ПК «Апельсиновая карта» Клиенту составляет 0 (ноль) рублей Российской Федерации. Остаток лимита ПК «Апельсиновая карта» в любой момент времени не может превышать: - 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей Российской Федерации для Клиентов, не прошедших Идентификацию и/или Упрощенную идентификацию; - 100 000 (сто тысяч) рублей Российской Федерации для Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию. 1.38. 1.39. Операция - Расходная операция, Операция пополнения, Операция возврата или иная Операция с использованием ПК «Апельсиновая карта» или проводимая посредством МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», или «Web-view», если уточнение конкретного вида Операции не требуется исходя из условий Договора. 1.40. Операция возврата - увеличение Остатка лимита за счет возврата Клиенту денежных средств ТСП, в рамках ранее совершенной Расходной Операции, в связи с непредоставлением ТСП Услуг/отказом от Услуг или по иным основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации. 1.41. Операция пополнения - увеличение Остатка лимита после получения Клиентом Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» способом, предусмотренным Договором. 1.42. Пароль - известная только Клиенту последовательность цифровых символов, связанная с Номером телефона сотовой связи Клиента. Используется на условиях, 4 установленных настоящим Договором. Клиенту направляется SMS-сообщение с Одноразовым паролем, формируемым Банком для подтверждения установки/смены Пароля. Новый Пароль считается успешно установленным после ввода Одноразового пароля, направленного Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента, если такой Одноразовый пароль совпадает с введенным Клиентом Одноразовым паролем и время его ввода не истекло. 1.43. Пароль «Альфа-Клик» – известная только Клиенту последовательность алфавитно- цифровых символов, связанная с созданным Клиентом Логином, позволяющая однозначно произвести Аутентификацию Клиента при использовании Клиентом Интернет Банка «Альфа-Клик». 1.44. Перевод по QR-коду - разновидность переводов денежных средств, доступная в МП «Альфа-Мобайл», и/или в Личном кабинете «Х5 Карты», и/или Интернет-Банке «Альфа- Клик» с использованием информации в виде QR-кода для осуществления перевода. 1.45. ПИН-код - секретный персональный идентификационный номер, назначаемый Клиентом каждой ПК «Апельсиновая карта» в индивидуальном порядке, являющийся аналогом собственноручной подписи Клиента. ПИН-код самостоятельно назначается и устанавливается Клиентом в порядке, установленном настоящим Договором. 1.46. Пин-код AKEY – известная только Клиенту последовательность из 4 (четырех) цифровых символов, необходимая для Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа-Клик», если такая Верификация и Аутентификация проводятся посредством Мобильного приложения AKEY. 1.47. Платежная система – Mastercard, Мир. 1.48. Платежный мобильный сторонними - некредитными, в т.ч. иностранными, организациями (Samsung Pay, Apple Pay, Google Pay, Garmin Pay, Mir Pay и другими), а в части «AlfaPay NFC» - Банком во взаимодействии с АО «НСПК», Клиентам, позволяющий использовать Мобильное устройство для проведения оплаты Карточным токеном. 1.49. Платформа «Alfa Message» - «Web-view» доступный в Сервисах обмена мгновенными сообщениями. 1.50. Правила Программы - свод правил, определяющих условия и порядок участия по 26.06.2024 (включительно) в Программе Лояльности «Х5 Клуб», размещенные по адресу: https://club.x5.ru/docs/X5Club_loyalty_rules_5.pdf?csrt=18406869979233488938, а с 27.06.2024 свод правил, определяющих условия и порядок участия в Коалиционной программе лояльности «Апельсин», условия которой размещены по адресу www.myapelsin.ru. 1.51. Программа Лояльности (Программа) - по 26.06.2024 (включительно) мотивационная программа «Х5 Клуб», а с 27.06.2024 - Коалиционная программа лояльности «Апельсин». 1.52. ПК «Апельсиновая карта» 3 - пополняемая предоплаченная карта Выручай+Х5 Карта- Mastercard-Worldwide или Перекресток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide, пополняемая предоплаченная карта Х5 Карта-Пятерочка-Mastercard или Х5 Карта-Перекресток- Mastercard, а также пополняемая предоплаченная карта Х5 Карта МИР, выпускаемая Банком без материального носителя, являющаяся электронным средством платежа, используемая для осуществления операций, предусмотренных Федеральным законом от 27.06.2011 № 161- ФЗ «О национальной платежной системе» (далее – Закон № 161-ФЗ) и позволяющая Клиенту быть Участником Программы. Предназначена для совершения Расходных операций в пределах Остатка лимита. Банковский счет при выпуске ПК «Апельсиновая карта» не открывается. С 08.12.2022 г. прекращается выпуск пополняемых предоплаченных карт Выручай+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide и Перекресток+Х5 Карта-Mastercard-Worldwide. С сервис, предоставляемый сервис 3До 01.10.2024 «ПК «Апельсиновая карта»» именовалась по тексту Договора «ПК «Х5 Карта»». 5 31.07.2024 г. прекращается выпуск пополняемых предоплаченных карт X5 Карта-Пятерочка- Mastercard и X5 Карта-Перекресток-Mastercard. С 01.08.2024 г. из перечня ПК «Апельсиновая карта» выпускается только пополняемая предоплаченная карта Х5 Карта МИР. С 01.10.2024 г. предоплаченная виртуальная банковская Карта Выручай+X5 Карта-Mastercard-Worldwide, Перекрёсток+X5 Карта-Mastercard-Worldwide, X5 Карты-Пятерочка-Mastercard, X5 Карта- Перекресток-Mastercard, X5 Карта МИР в рекламных и информационных материалах, при коммуникации с Клиентом, в правилах стимулирующих мероприятий, в клиентских документах, а также в Тарифах Банка может именоваться предоплаченная карта «Апельсиновая карта». 1.53. Расходная операция - любая операция с использованием Реквизитов ПК «Апельсиновая карта»/ Карточного токена/ МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа- Клик»/ Личного кабинета «Х5 Карты», связанная с оплатой Услуги или совершением перевода денежных средств, осуществляемая в соответствии с Договором. 1.54. Реквизиты карты - совокупность всех или отдельных реквизитов ПК «Апельсиновая карта», номер ПК «Апельсиновая карта» (16 цифр), CVC2, срок действия ПК «Апельсиновая карта». 1.55. Сайт Банка - сайт Банка в Сети Интернет по адресу: https://alfabank.ru. 1.56. Сервис обмена мгновенными сообщениями – информационные системы и/или программы сторонних организаций, предназначенные для приема, передачи и (или) обработки электронных сообщений в реальном времени посредством сети Интернет, установленные на Мобильном устройстве Клиента. 1.57. Сеть Интернет - информационно-телекоммуникационная сеть «Интернет». 1.58. Средства доступа – набор средств для Верификации и Аутентификации при использовании Клиентом услуги «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web- view», МП «Х5 Карта»; данный набор в зависимости от услуги по Договору может включать в себя Логин, Пароль, Пароль «Альфа-Клик», Код «Альфа-Мобайл», Одноразовый пароль, Виртуальный токен, Пин-код AKEY, Ключ «Webauthn». Если Средства доступа предоставляются Банком, то они выдаются исключительно лицу, которому непосредственно предоставляется доступ к услуге «Альфа-Мобайл», Интернет Банку «Альфа-Клик», «Web- view», МП «Х5 Карта» - Клиенту. 1.59. Срок действия ПК «Апельсиновая карта» - срок, в течение которого Клиент может осуществлять Расходные операции, Операции пополнения и Операции возврата по ПК «Апельсиновая карта». 1.60. Счет карты - внутрибанковский счет для учета Электронных денежных средств ПК «Апельсиновая карта», открытый в Банке, по которому в соответствии с требованиями законодательства Российской Федерации и на основании распоряжения Клиента осуществляются расчеты в отношении операций, совершенных с использованием ПК «Апельсиновая карта». 1.61. Тарифы - сборник комиссий Банка и их значений, подлежащих уплате Клиентом в случаях, предусмотренных настоящим Договором, и/или иными соглашениями, заключенными Клиентом с Банком. Тарифы размещены на Сайте Банка в разделе «Тарифы и документы». 1.62. Технология 3-D Secure - технология, разработанная Платежными системами для обеспечения повышенной безопасности проведения Операций по банковским картам в Сети Интернет. В рамках данной технологии личность Клиента удостоверяется на сервере банка- эмитента банковской карты отправителя способом, определяемым таким банком (например, ввод определенного пароля). Стандарт безопасности платежной системы Mastercard Worldwide, поддерживающий технологию 3-D Secure, имеет наименование Mastercard SecureCode. 6 1.63. Торгово-сервисное предприятие (ТСП) - торгово-сервисное предприятие, не являющееся некоммерческой организацией (кроме религиозных и благотворительных организаций, зарегистрированных в установленном порядке, товариществ собственников недвижимости (жилья), жилищных, жилищно-строительных кооперативов или иных специализированных потребительских кооперативов, региональных операторов, созданных в организационно-правовой форме фонда в соответствии с Жилищным кодексом Российской Федерации), предоставляющее Клиенту Услуги, в том числе с использованием Сети Интернет. 1.64. ТС - торговые сети X5 Retail Group. 1.65. ТС5 - торговая сеть «Пятерочка». 1.66. ТСХ - торговая сеть «Перекресток». 1.67. «Уведомление об операциях» - услуга Банка по направлению уведомления в виде SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента, а при наличии также подключенного МП «Альфа-Мобайл» по направлению Push-уведомления на Мобильное устройство (с помощью которого осуществляется доступ к МП «Альфа-Мобайл» или осуществляемый посредством Мобильного приложения AKEY доступ к Интернет Банку «Альфа-Клик») и/или уведомления в виде SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента, содержащего информацию об операциях, совершенных с использованием ПК «Апельсиновая карта». До 05.06.2025г. (включительно) услуга «Уведомление об операциях» именовалась услугой «Альфа-Чек». В документах Банка, в том числе, в Тарифах Банка, а также в рекламных и информационных материалах, при коммуникации с Клиентом услуга «Уведомления об операциях» может именоваться услуга «Альфа-Чек». 1.68. Упрощенная идентификация - осуществляемая в случаях, установленных Федеральным законом от 07.08.2001 №115-ФЗ «О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма» (далее - Закон № 115-ФЗ), совокупность мероприятий по установлению в отношении Клиента - физического лица сведений и подтверждению достоверности этих сведений способом, установленным Законом № 115-ФЗ. С 01.09.2022 Упрощенная идентификация Клиентов в Банке не проводится. 1.69. Услуга - услуги, товары, работы, результаты интеллектуальной деятельности, предоставляемые Клиенту в ТСП, в том числе посредством Сети Интернет, оплачиваемые Клиентом с использованием ПК «Апельсиновая карта». 1.70. Участник Программы - физическое лицо, присоединившееся к участию в Программе в соответствии с Правилами Программы и являющееся держателем Карты Участника. 1.71. Чат - система программно-аппаратных комплексов Банка, позволяющая Клиенту дистанционно с использованием текстового интерфейса осуществлять в рамках МП «Альфа- Мобайл», Интернет Банке «Альфа-Клик», а также в Личном кабинете «X5 Карты», операции, предусмотренные Договором. 1.72. Шаблон «Альфа-Клик» – набор реквизитов платежа, созданный Клиентом в Интернет Банке «Альфа-Клик», хранящийся в Банке и используемый Клиентом для оформления распоряжения на переводы посредством Интернет Банк «Альфа-Клик», услуги «Альфа- Мобайл». 1.73. Шаблон «Альфа-Мобайл» - набор реквизитов платежа, созданный Клиентом посредством МП «Альфа-Мобайл», хранящийся в Банке и используемый Клиентом для оформления распоряжения на переводы в МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банке «Альфа- Клик». 1.74. Электронные денежные средства - денежные средства, которые предварительно предоставлены Клиентом Банку, учитывающему информацию о размере (ЭДС) 7 предоставленных денежных средств без открытия банковского счета, для исполнения денежных обязательств Клиента перед третьими лицами и в отношении которых Клиент имеет право передавать распоряжения исключительно с использованием Электронных средств платежа. 1.75. Электронное средство платежа (ЭСП) - средство и (или) способ, позволяющие Клиенту составлять, удостоверять и передавать распоряжения в целях осуществления перевода денежных средств в рамках применяемых форм безналичных расчетов с использованием информационно-коммуникационных технологий, электронных носителей информации. 1.76. «AlfaPay NFC» – платежный мобильный сервис, предоставляемый Банком во взаимодействии с АО «НСПК», встроенный в Мобильное приложение «Альфа-Мобайл», позволяющий Клиенту использовать Мобильное устройство с операционной системой Android и с установленным на нем Мобильным приложением «Альфа-Мобайл» для создания (выпуска) и добавления Карточного токена, и проведения оплаты Карточным токеном. В «AlfaPay NFC» могут быть добавлены только Карточные токены, созданные (выпущенные) к ПК «Апельсиновая карта» Платежной системы Мир. 1.77. «AlfaPay Ecom» – платежный сервис Банка, предоставляющий Клиенту возможность осуществления оплаты с использованием банковской карты, выпущенной Банком или сторонней кредитной организацией, товаров, работ и услуг, приобретаемых Клиентом в интернет-магазинах ТСП, или иных платежей, Порядок предоставления и использования «AlfaPay Ecom» установлен Приложением 6 к Договору. 1.78. «APay» («AlfaPay») – способы проведения оплаты посредством «AlfaPay NFC», «AlfaPay Ecom», а также с использованием QR-кода или Платежной ссылки через Систему платежей и переводов Сбербанка, при их совместном упоминании. 1.79. CVC2 - код безопасности ПК «Апельсиновая карта», присваиваемый Банком ПК «Апельсиновая карта», и используемый для подтверждения Расходных операций. 1.80. Near Field Communication (NFC) - технология беспроводной высокочастотной связи малого радиуса действия, которая дает возможность обмена данными между электронно- вычислительными устройствами. 1.81. Push-уведомление - уведомление, формируемое Банком, которое направляется в электронном виде на Мобильное устройство Клиента. 1.82. SMS-сообщение - сообщение, направляемое Банком в электронном виде на Мобильное устройство Клиента посредством услуг мобильной сотовой связи на Номер телефона сотовой связи Клиента, указанный Клиентом при заключении Договора. 1.83. Web-view - программное обеспечение Банка, и доступный в результате перехода со страницы сайта https://lk.x5card.ru/ или в Сервисах обмена мгновенными сообщениями сервис Банка, предоставляемый Клиенту по факту его Верификации и Аутентификации, который дает возможность Клиенту дистанционно при помощи электронных средств связи осуществлять действия и операции, предусмотренные Договором. «Web-view», доступный в результате перехода со страницы сайта по 26.06.2024 включительно - https://lk.x5card.ru, с 27.06.2024 - https://lk.myapelsincard.ru/lk носит название «Личный кабинет Х5 Карты». С 05.05.2025 возможность использования Личного кабинета Х5 Карты не предоставляется. «Web-view», доступный в Сервисах обмена мгновенными сообщениями, носит название «Платформа «Alfa Message»». Порядок предоставления и использования «Web-view» установлен в Приложении 4 к настоящему Договору. 1.84. QR-код - матричный код в виде графического изображения, в котором в закодированном виде представлена информация о реквизитах для осуществления Перевода по QR-коду или иная информация. QR-код, содержащий информацию о реквизитах для осуществления Перевода по QR-коду, позволяет осуществить автоматизированный ввод 8 реквизитов перевода и должен соответствовать ГОСТ 56042-2014 «Стандарты финансовых операций. Двумерные символы штрихового кода для осуществления платежей физических лиц», утвержденному и введенному в действие Приказом Росстандарта от 11.06.2014 № 552- ст. 1.85. «Webauthn» - способ Верификации и Аутентификации в Интернет Банке «Альфа- Клик» и Личном кабинете «Х5 Карты» посредством использования средств доступа к Мобильному устройству - отпечатка пальца руки по технологии Touch ID /биометрии лица по технологии Face ID или пароля от Мобильного устройства. В рекламных и информационных материалах, а также при коммуникации с Клиентом «Webauthn» может именоваться «Passkey». 2. Общие положения 2.1. Настоящий Договор определяет права и обязанности Банка и Клиента, а также порядок взаимодействия и расчетов между Банком и Клиентом при выпуске и обслуживании ПК «Апельсиновая карта». 2.2. Настоящий Договор опубликован на Сайте Банка. 2.3. Настоящий Договор является публичной офертой (предложением) Банка физическим лицам заключить с Банком Договор в соответствии с п. 2 ст. 437 Гражданского кодекса Российской Федерации на условиях, изложенных в настоящем Договоре. Заключение настоящего Договора осуществляется путём подтверждения Заявителем присоединения к условиям Договора в интернет-анкете, размещенной на сайте https://alfabank.ru, или в интернет-анкете Банка, на которую Заявитель перешел с сайта по 26.06.2024 включительно - www.x5card.ru, с 27.06.2024 – с сайтп www.myapelsincard.ru или с сайта/ из мобильного приложения партнера Банка. Совершив указанные в настоящем пункте Договора действия, Заявитель присоединяется к Договору, принимает все условия Договора в целом. С указанного момента Договор считается заключенным, а Заявитель становится Клиентом. Информация о заключении Договора хранится в аппаратно-программном комплексе Банка в электронном виде не менее 5 (пяти) лет. Выписки из аппаратно-программного комплекса Банка могут использоваться в качестве доказательств при рассмотрении споров, в том числе в судебном порядке. Срок для акцепта оферты не установлен. Предложение может быть отозвано Банком в любой момент. В случае отзыва оферты, Банк уведомляет об этом Клиентов путем размещения соответствующей информации на Сайте Банка. До заключения Договора Заявитель обязан ознакомиться с Памяткой об электронных денежных https://alfabank.servicecdn.ru/site- по upload/31/84/2366/electronic_money_mem-26102021.pdf. 2.4. Договор заключается в отношении конкретной ПК «Апельсиновая карта», выпущенной Клиенту Банком. 2.5. Все Операции, совершенные с использованием ПК «Апельсиновая карта» с указанием корректных Реквизитов ПК «Апельсиновая карта», считаются совершенными самим Клиентом, в том числе, в случаях, если ПК «Апельсиновая карта» используется третьими лицами с ведома или без ведома Клиента. Под Операциями с использованием ПК «Апельсиновая карта» в Договоре понимаются также Операции с использованием Реквизитов карты или созданного к ней Карточного токена. 2.6. В соответствии с п. 1 ст. 450 Гражданского кодекса Российской Федерации Банк и Клиент (далее – стороны) договорились о том, что Банк имеет право вносить изменения в Договор в одностороннем порядке. Изменения, вносимые в Договор, становятся размещенной средствах, ссылке 9 обязательными с момента размещения новой редакции Договора на Сайте Банка, или с даты, указанной в Договоре для вступления в силу соответствующих изменений. Новая редакция Договора размещается на Сайте Банка. 2.7. Клиент обязан ежедневно любым доступным им способом, самостоятельно или через уполномоченных лиц, обращаться к Банку, в т.ч. на Сайт Банка для получения сведений о новой редакции, о внесенных изменениях и (или) дополнениях в Договор и/или Тарифы. 2.8. В случае продолжения использования Клиентом ПК «Апельсиновая карта», либо в случае неполучения Банком от Клиента в течение 3 (трех) календарных дней с даты вступления в силу новой редакции Договора, либо изменений и (или) дополнений, внесенных в Договор, письменного уведомления о расторжении Договора, Клиент соглашается с тем, что Банк считает это выражением согласия с изменениями условий Договора. 2.9. Уведомление Клиента не требует получения от Клиента доказательств получения такого уведомления. Клиент не вправе ссылаться на незнание информации об изменении и/или дополнении Договора, Тарифов в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения обязательств по Договору. 2.10. Настоящий Договор обязателен к исполнению Банком и всеми лицами, являющимися Клиентами. 2.11. Если прямо не предусмотрено иное, ПК «Апельсиновая карта», предоставленная Клиенту в рамках настоящего Договора, является собственностью Банка и предназначена (может использоваться Клиентом) исключительно для целей исполнения Договора. 2.12. Клиент не вправе передавать свои права и обязанности по Договору, равно как и Реквизиты ПК «Апельсиновая карта» и Номер телефона сотовой связи Клиента, третьим лицам. 2.13. Банк не несет ответственности за возможный ущерб, убытки и иные негативные последствия, связанные с нарушением Клиентом Договора. 2.14. Присоединившись к Договору, Клиент подтверждает, что является гражданином Российской Федерации, валютным законодательством) и налоговым резидентом исключительно Российской Федерации, не является налоговым резидентом ни одной другой юрисдикции либо лицом без налогового резидентства. В случае изменения статуса налогового резидентства или иной представленной информации, Клиент обязуется сообщить об этом Банку в течение 30 (тридцати) календарных дней с даты соответствующих изменений и предоставить Банку информацию и документы, необходимые для исполнения Банком требований Федерального закона от 28.06.2014 № 173-ФЗ «Об особенностях осуществления финансовых операций с иностранными гражданами и юридическими лицами, о внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и признании утратившими силу отдельных положений законодательных актов Российской Федерации» и Главы 20.1 Налогового кодекса Российской Федерации. 2.15. Размер комиссий Банка за выпуск и обслуживание ПК «Апельсиновая карта», за иные операции в рамках Договора, устанавливается в соответствии с Тарифами Банка, действующими на дату совершения соответствующей операции. 2.16. Клиент выражает согласие (если в отношении такого согласия Клиент проставил отметку в чек-боксе) на получение рекламы, предоставление ему информации и предложение услуг и продуктов Банка и/или третьих лиц путем направления на адреса электронной почты, телефонных обращений, SMS-сообщений или звонков на телефонные номера, по сети подвижной радиотелефонной связи и иным способом. Клиент вправе отозвать согласие на получение рекламы, предоставление ему информации и предложение услуг и продуктов Банка и/или третьих лиц путем обращения в отделение Банка. соответствии резидентом валютным (в с 10 2.17. Клиент выражает согласие и уполномочивает Банк предоставлять полностью или частично сведения, составляющие банковскую тайну, третьим лицам-партнерам Банка, с которыми у Банка заключены соглашения о конфиденциальности и неразглашении информации: 2.17.1. осуществившим привлечение Клиента на обслуживание в Банк и/ или для оформления отдельных банковских услуг и продуктов; 2.17.2. оказывающим услуги и (или) выполняющим работы по разработке и (или) доработке программного обеспечения, используемого Банком, услуги по настройке такого программного обеспечения и услуги по его техническому сопровождению, и/или оказывающим Банку консультационные услуги; 2.17.3. для целей начисления Клиенту и учета бонусных единиц/ предоставления выплат/ поощрений при проведении соответствующих акций или иных стимулирующих мероприятий при участии Банка. 2.18. Электронные денежные средства не подлежат страхованию в соответствии с положениями Федерального закона от 23.12.2003 N 177-ФЗ "О страховании вкладов в банках Российской Федерации". 3. Предмет Договора 3.1. В рамках настоящего Договора Банк оказывает услуги по выпуску и обслуживанию ПК «Апельсиновая карта», в том числе: 3.1.1. Выпуск ПК «Апельсиновая карта»4 по распоряжению Заявителя, поданному в порядке, определенном п.2.3 Договора; 3.1.2. Выдача наличных денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта» с учетом ограничений, установленных Договором; 3.1.3. Конвертация денежных средств при операциях оплаты товаров/работ/услуг или выдаче наличных денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта» (в случаях, установленных Договором); 3.1.4. Предоставление услуги «Уведомление об операциях»; 3.1.5. Предоставление МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», МП «Х5 Карта», в порядке, предусмотренном Договором; 3.1.6. Предоставление «Web-view»; 3.1.7. Предоставление выписки по ПК «Апельсиновая карта». 3.2. Помимо указанных в п. 3.1. Договора услуг, Банк предоставляет Клиенту возможность осуществления следующих действий: 3.2.1. Получение Клиентом, в т.ч. на основании его запроса, Реквизитов выпущенной Банком ПК «Апельсиновая карта» в порядке, определенном разделом 5 настоящего Договора; 3.2.2. Назначение ПИН-кода к ПК «Апельсиновая карта»; 3.2.3. Смена ПИН-кода к ПК «Апельсиновая карта»; 3.2.4. Блокировка/разблокировка ПК «Апельсиновая карта»; 3.2.5. Получение информации об Остатке лимита ПК «Апельсиновая карта»; 3.2.6. Совершение Операций по переводу денежных средств с учетом ограничений, определенных в 3.5, 3.10 Договора (доступно только после прохождения Клиентом процедуры Упрощенной идентификации). Порядок совершения Клиентом внешних и внутренних переводов денежных средств посредством МП «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик» установлен в Приложении 3 к настоящему Договору, посредством «Web-view» (доступно только посредством Личного кабинета «Х5 Карты») - в Приложении 4 к настоящему Договору 3.2.7. Совершение Операций пополнения ПК «Апельсиновая карта» с учетом ограничений, 4 Кроме МП «Альфа-Мобайл». 11 определенных п.п. 3.4, 3.5. Договора; 3.2.8. Осуществление иных операций по ПК «Апельсиновая карта», предусмотренных Договором. 3.3. Расходные операции по ПК «Апельсиновая карта» совершаются в пределах Остатка лимита в установленном Договором порядке. 3.4. Банк обеспечивает проведение Операций по ПК «Апельсиновая карта», выпущенной без проведения Упрощенной идентификации Клиента с учетом следующих ограничений: 3.4.1. Максимальная сумма одной Операции пополнения - 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей при условии, что Остаток лимита в любой момент времени не превышает 15 000 руб.; 3.4.2. Максимальная сумма для всех Операций пополнения за один календарный месяц - 40 000 (сорок тысяч) рублей; 3.4.3. Максимальная сумма одной Расходной операции - 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей. Ограничение на максимальную сумму одной Операции возврата – 15 000 (пятнадцать тысяч) рублей Российской Федерации, не превышающую Остаток лимита; 3.4.4. Максимальная сумма Расходных операций за один календарный месяц - 40 000 (сорок тысяч) рублей; 3.4.5. Расходные операции, связанные с оплатой Услуг ТСП, созданных за пределами территории Российской Федерации, не осуществляются; 3.4.6. Расходные операции по переводу ЭДС в пользу некоммерческих организаций, не осуществляются; 3.4.7. Не допускается оплата Услуг в ТСП, осуществляющих: ⎯ прием лотерейных ставок, за исключением всероссийских государственных лотерей, проводимых в режиме реального времени; ⎯ прием платежей за лотерейные билеты, квитанции и иные документы, удостоверяющие право на участие в лотерее; ⎯ прием ставок для участия в азартных играх. 3.5. Банк обеспечивает проведение Операций по ПК «Апельсиновая карта», выпущенной с проведением Упрощенной идентификации Клиента с учетом следующих ограничений: 3.5.1. Максимальная сумма одной Операции пополнения - 100 000 (сто тысяч) рублей, при условии, что Остаток лимита в любой момент времени не превышает 100 000 (сто тысяч) рублей; 3.5.2. Максимальная сумма для всех Операций пополнения за один календарный месяц - 200 000 (двести тысяч) рублей; 3.5.3. Максимальная сумма одной Расходной операции - 100 000 (сто тысяч) рублей; 3.5.4. Максимальная сумма Расходных операций за один календарный месяц - 200 000 (двести тысяч) рублей. Ограничение на максимальную сумму одной Операции возврата – 100 000 (сто тысяч) рублей Российской Федерации, не превышающую Остаток лимита; 3.5.5. Максимальная сумма Расходной операции по снятию наличных денежных средств за один календарный день - 5 000 (пять тысяч) рублей; 3.5.6. Максимальная сумма Расходных операций по снятию наличных денежных средств за один календарный месяц - 40 000 (сорок тысяч) рублей; 3.5.7. Расходные операции по переводу ЭДС в пользу некоммерческих организаций, не осуществляются; 3.5.8. Не допускается оплата Услуг в ТСП, осуществляющих: ⎯ прием лотерейных ставок, за исключением всероссийских государственных лотерей, проводимых в режиме реального времени; ⎯ прием платежей за лотерейные билеты, квитанции и иные документы, удостоверяющие право на участие в лотерее; ⎯ прием ставок для участия в азартных играх. 12 3.6. Операции и действия, которые Клиент может проводить посредством МП «Альфа- Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик»: - указание или изменение указанного ранее адреса электронной почты; - подключение/отключение направлений Push-уведомлений, содержащих Одноразовый пароль. При отключении Push-уведомлений Клиенту направляется Одноразовый пароль в составе SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента; - проведение операций с использованием Шаблона «Альфа-Мобайл», Шаблона «Альфа- Клик»; - осуществление Автоплатежей; - удаление Шаблонов «Альфа-Мобайл», Шаблонов «Альфа-Клик», Автоплатежей; - подать заявление на подключение услуги «Уведомление об операциях» Выбор/изменение варианта подписки на услугу «Уведомление об операциях»; - подключить/отключить доставку уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями (если Клиентом подключена услуга «Уведомление об операциях», то эти уведомления включают в себя и уведомления в рамках услуги «Уведомление об операциях») в порядке, предусмотренном п. 16 Приложения №2 к Договору (доступно только посредством услуги «Альфа-Мобайл»); - изменение Номера телефона сотовой связи Клиента; - получать информацию о статусе рассмотрения направленного в Банк обращения, а также о принятом Банком решении по обращению; - предоставлять в Банк информацию, а также документы, по требованию Банка; - подать заявление о запрете на изменение Кодового слова через КЦ; - подать заявление на отмену ранее оформленного Клиентом посредством Чата заявления о запрете на изменение Кодового слова через КЦ; - подключить услугу «Альфа-Мобайл»; - получить информацию о готовности ДК «Апельсиновая карта»; - получить информацию об Остатке лимита на Счете карты. 3.7. Операции и действия, которые Клиент может проводить посредством Чата при условии прохождения Клиентом Верификации и Аутентификации в порядке, установленном Приложением 1 к настоящему Договору: - осуществить разблокировку ПК «Апельсиновая карта», ранее заблокированной при обнаружении или возникновения подозрений у Банка о неправомерности проводимых операций с использованием ПК «Апельсиновая карта»/ заблокированной в МП «Альфа- Мобайл» Клиентом; - оформить претензию по обслуживанию Клиента в рамках Договора; - подать распоряжение о блокировке доступа в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банк «Альфа-Клик»/ в «Web-view»; - подать распоряжение на закрытие ПК «Апельсиновая карта». 3.8. Операции и действия, которые Клиент может проводить посредством «Web-view», определены Приложением 4 к Договору. 3.9. В случае прекращения действия Договора или ПК «Апельсиновая карта» по основаниям, предусмотренным Договором, ПК «Апельсиновая карта», выпущенная в рамках Договора, становится недействительной для совершения Операций с ее использованием. 3.10. Для Клиентов, не прошедших Упрощенную идентификацию по ПК «Апельсиновая карта» и/или посредством Интернет Банка «Альфа-Клик», и/или МП «Альфа-Мобайл», и/или Личного кабинета «Х5 Карты» запрещается: − осуществлять перевод денежных средств на банковские счета Клиента и/или третьих лиц, в том числе перевод по реквизитам/номеру телефона/номеру карты; − совершать Расходные операции за Услуги ТСП, созданного за пределами территории 13 Российской Федерации в соответствии с законодательством иностранных государств. 3.11. Проведение Операций по получению наличных денежных средств в банкоматах Банка и в банкоматах банков-партнеров5: 3.11.1. для ПК «Апельсиновая карта», выпущенной без проведения Упрощенной идентификации - не осуществляется; 3.11.2. для ПК «Апельсиновая карта», выпущенных с проведением Упрощенной идентификации - не более 5 000 (пяти тысяч) рублей в течение одного календарного дня и не более 40 000 (сорока тысяч) рублей в течение одного календарного месяца. 3.12. Услуги, оказываемые Банком по Договору, оплачиваются Клиентом в соответствии с условиями Договора в размере, установленном Тарифами Банка. 3.13. В части, не урегулированной настоящим Договором, использование Клиентом ПК «Апельсиновая карта» и организация расчётов по Операциям, совершенным с её использованием, регулируются действующим законодательством Российской Федерации. 4. Описание ПК «Апельсиновая карта» 4.1. ПК «Апельсиновая карта» является одновременно ЭСП и Картой Участника Программы, и позволяет Клиентам составлять, удостоверять и передавать распоряжения в целях перевода ЭДС, совершать иные операции, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации, а также копить и тратить Баллы в соответствии с Правилами Программы лояльности. Регистрация Клиента в качестве Участника Программы производится в порядке, установленном правилами Программы, и настоящим Договором не регулируется. 4.2. Договор банковского счёта для совершения Операций с использованием ПК «Апельсиновая карта» в рамках настоящего Договора не заключается. 4.3. Валюта ПК «Апельсиновая карта» - рубль Российской Федерации. 4.4. Остаток лимита не подлежит страхованию в соответствии с Федеральным законом от 23.12.2003 № 177-ФЗ «О страховании вкладов в банках Российской Федерации». Проценты на Остаток лимита Банком не начисляются. 4.5. Используя ПК «Апельсиновая карта», Клиент подтверждает свою полную правоспособность и дееспособность, а также то, что Клиент предупрежден об ответственности за предоставление недостоверной информации в соответствии с законодательством Российский Федерации. 4.6. До успешного прохождения Клиентом Упрощенной идентификации Операции пополнения ПК «Апельсиновая карта» осуществляются только собственными денежными средствами с других банковских карт и банковских счетов Клиента. 4.7. ПК «Апельсиновая карта» выпускается без ПИН-кода. Для использования ПК «Апельсиновая карта» Клиент должен назначить ПИН-код в «Web-view» или в МП «Альфа- Мобайл», Интернет Банке «Альфа-Клик». 4.8. Первоначальное предоставление ПК «Апельсиновая карта» может производиться без проведения Упрощенной идентификации Клиента в соответствии с требованиями Закона № 115-ФЗ и Закона № 161-ФЗ. 4.9. Клиент соглашается с тем, что несет ответственность за использование ПК «Апельсиновая карта» и сохранность/безопасность Мобильного устройства, на котором используется «Web-view», Интернет Банк «Альфа-Клик», и/или на которое установлено МП «Альфа-Мобайл», в которых используется ПК «Апельсиновая карта», а также за защиту от доступа к ним посторонних лиц. 5 Список банков-партнеров размещен на сайте: alfabank.ru/atm 14 4.10. В случае, если в результате выполнения Операций пополнения Остаток лимита на ПК «Апельсиновая карта» превысит установленные Договором ограничения, то Банк отказывает Клиенту в совершении такой Операции пополнения. 4.11. Пополнение ПК «Апельсиновая карта» подтверждается Банком путем предоставления Клиенту подтверждающего уведомления в виде Рush-уведомления или SМS-сообщения, а также информации об изменении Остатка лимита в МП «Альфа-Мобайл»/в «Web-view»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик». 4.12. В случае, если выполнение Расходной операции по ПК «Апельсиновая карта» приведет к превышению лимитов согласно п.3.4, п.3.5. Договора, то Банк отказывает в совершении такой Расходной операции. 5. Порядок выпуска ПК «Апельсиновая карта» и предоставления Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» 5.1. Банк выпускает Клиенту ПК «Апельсиновая карта» на основании распоряжения Заявителя, представленного в Банк в порядке, предусмотренном п. 2.3 Договора. В любой момент времени у Клиента может быть только одна действующая ПК «Апельсиновая карта». 5.2. Если Клиенту ранее была выпущена и действует другая ПК «Апельсиновая карта» или Цифровая карта в соответствии с Договором о порядке выпуска и обслуживания «Цифровой карты», выпуск ПК «Апельсиновая карта» Банком не осуществляется. 5.3. Одновременно с выпуском ПК «Апельсиновая карта» Клиенту предоставляется возможность оформления заявки на выпуск ДК «Апельсиновая карта», при условии присоединения к Договору о комплексном банковском обслуживании физических лиц в АО «АЛЬФА-БАНК» (далее - Договор КБО) и открытия текущего счета, к которому выпускается ДК «Апельсиновая карта». Условия выпуска и обслуживания ДК «Апельсиновая карта» и текущего счета установлены Договором КБО. Клиент ознакомлен и согласен с тем, что после оформления заявки на выпуск ДК «Апельсиновая карта» и заключения Договора КБО Клиенту Банком может быть выдана: - ДК «Апельсиновая карта» на материальном носителе с указанием фамилии и имени держателя, номер которой совпадает с номером ранее выпущенной ему ПК «Апельсиновая карта», или - ДК «Апельсиновая карта» на материальном носителе без указания фамилии и имени держателя, номер которой не совпадает с номером ранее выпущенной ему ПК «Апельсиновая карта», и дополнительно к ней могут быть предоставлены реквизиты второй ДК «Апельсиновая карта» (к тому же текущему счету) без материального носителя и без указания фамилии и имени держателя, с тем же номером, который был у ранее выпущенной ему ПК «Апельсиновая карта». 5.4. ПК «Апельсиновая карта», выпущенная в рамках Договора, прекращает действовать в следующем порядке: 5.4.1. В дату заключения Договора КБО (кроме случая, предусмотренного п. 5.4.2 Договора), в случае получения Клиентом ДК «Апельсиновая карта», выпущенной в соответствии с п. 5.3. настоящего Договора. В этом случае Клиент поручает Банку совершить перевод Остатка лимита по ПК «Апельсиновая карта» на текущий счет этого же Клиента, к которому выпущена ДК «Апельсиновая карта», в дату заключения Договора КБО; 5.4.2. В дату открытия Клиенту на основании заключенного Договора КБО текущего счета, к которому выпущена ДК «Апельсиновая карта»; данное условие применяется только при заключении Клиентом Договора КБО с целью обслуживания в рамках зарплатного проекта ранее даты обращения Клиента в Банк с целью получения ДК «Апельсиновая карта», заказанной одновременно с ПК «Апельсиновая карта». В этом случае Клиенту выдается ДК «Апельсиновая карта» на материальном носителе с 15 указанием фамилии и имени держателя, номер которой совпадает с номером ранее выпущенной ему ПК «Апельсиновая карта». Клиент поручает Банку совершить перевод Остатка лимита по ПК «Апельсиновая карта» на текущий счет этого же Клиента, к которому выпущена ДК «Апельсиновая карта», в дату открытия Клиенту на основании заключенного Договора КБО текущего счета, к которому выпущена ДК «Апельсиновая карта». 5.5. Во всех остальных случаях, кроме предусмотренных п.5.4. Договора, ПК «Апельсиновая карта» продолжает действовать и обслуживаться в рамках настоящего Договора. 5.6. Предоставление Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» осуществляется Банком при обращении Клиента в «Web-view»/ в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банк «Альфа-Клик» только после заключения настоящего Договора и выпуска ПК «Апельсиновая карта». 5.7. Реквизиты ПК «Апельсиновая карта» доступны Клиенту: 5.7.1. Через «Web-view» - Банк на ограниченное время отображает информационное сообщение, содержащее маскированный номер ПК «Апельсиновая карта», срок действия ПК «Апельсиновая карта» и кнопку «показать CVC», при нажатии на которую CVC2 отображается на ограниченное время. Для получения полного номера ПК «Х5 Карты» Клиент нажимает на кнопку «отобразить скрытую часть», после чего полный номер ПК «Х5 Карты» отображается на ограниченное количество времени; 5.7.2. В МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» - Банк на ограниченное время отображает информационное сообщение, содержащее номер ПК «Х5 Карты». Отдельно Банк в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» на ограниченное время отображает информационное сообщение, содержащее CVC2 (для отображения информационного сообщения, содержащего CVC2, необходимо подключение Push-уведомлений, если Push- уведомления не подключены на мобильном устройстве Клиента CVC2 не направляется). 5.8. ПИН-код к ПК «Апельсиновая карта» устанавливается Клиентом самостоятельно в «Web-view» или в МП «Альфа-Мобайл», или Интернет Банке «Альфа-Клик». Если Клиент утратил ПИН-код, он может назначить новый ПИН-код в «Web-view» или в МП «Альфа- Мобайл», или в Интернет Банке «Альфа-Клик». 5.9. «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик» не ограничено. 5.10. ПК «Апельсиновая карта» является действительной для совершения по ней Операций с момента ее выпуска и первого предоставления Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» Банком Клиенту и до истечения Срока действия ПК «Апельсиновая карта» или прекращения ее действия по иным основаниям, указанным в Договоре, в зависимости от того, какое из обстоятельств, указанных выше, наступит раньше. Количество обращений Клиента для установки ПИН-кода в «Web-view»/ в МП 6. Порядок совершения Операций пополнения ПК «Апельсиновая карта» 6.1. Клиент соглашается с тем, что применяемые при совершении Операций в рамках Договора методы Авторизации, Верификации и Аутентификации являются достаточными и надлежащим образом подтверждают права Клиента на проведение Операций и предоставление информации по ПК «Апельсиновая карта». 6.2. Увеличение Остатка лимита после получения Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» осуществляется Банком в результате совершения Операции пополнения с учетом ограничений, установленных в настоящем Договоре: 6.2.1. в результате безналичного перевода денежных средств с использованием банковской̆ карты и/или с банковского счета, инициируемого Клиентом посредством мобильных приложений, банкоматов и электронных терминалов Банка, в том числе сторонних кредитных организаций; 16 6.2.2. в результате внесения Клиентом наличных денежных средств с использованием банкоматов, в том числе сторонних кредитных организаций (доступно только Клиентам, прошедшим Упрощенную идентификацию); 6.2.3. в результате перевода денежных средств на основании распоряжений плательщика - юридического лица, индивидуального предпринимателя в пользу Клиента в случаях, предусмотренных договорами, заключенными между таким плательщиком и Клиентом. Клиент обязуется совершать операции, указанные в п. 6.2.1. и п. 6.2.2. Договора, лично с использованием счетов/карт, открытых/выпущенных на его имя. 6.3. Операция пополнения путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской карты в устройстве Банка осуществляется с проведением Авторизации Операции пополнения на основании отдельного Договора об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту», заключаемого между Клиентом и Банком, в порядке, изложенном по адресу https://alfabank.ru/perevod. Увеличение Остатка лимита осуществляется в порядке и сроки, установленные Банком и правилами Платежных систем для соответствующих операций. 6.4. Операция пополнения путем безналичного перевода денежных средств с использованием банковской карты пополнения в устройстве сторонней кредитной организации осуществляется на основании договора, заключенного между Клиентом и такой кредитной организацией. В этом случае такая кредитная организация осуществляет запрос Авторизации Операции пополнения у Банка. В случае если такая Авторизация была дана Банком, Банк осуществляет увеличение Остатка лимита в течение 2 (двух) рабочих дней со дня получения электронного файла-реестра с информацией о проведении Операции пополнения. Срок предоставления электронного файла-реестра Банку определятся сторонней кредитной организацией, посредством устройства которой была проведена Операция пополнения. 6.5. Банк отказывает в Авторизации Операции пополнения Остатка лимита, при несоблюдении условий и ограничений, установленных Договором на момент Авторизации Операции пополнения. 6.6. Операции пополнения, предусмотренные п.п. 6.2.1., 6.2.2. и 6.3. Договора, считаются совершенными Клиентом лично и за счет средств Клиента. 6.7. Рекомендации по безопасному использованию ПК «Апельсиновая карта» размещаются Банком на Сайте Банка. 7. Порядок совершения Расходных операций и Операций возврата 7.1. Для совершения Расходной операции в Сети Интернет Клиент должен осуществить следующие действия: 7.1.1. Выбрать в качестве карты оплаты ПК «Апельсиновая карта» или указать на интернет- странице ТСП требуемые Реквизиты карты ПК «Апельсиновая карта» - номер, срок действия, CVC2; 7.1.2. В случае, если ТСП запрашивает фамилию, имя и адрес - указать действительные данные Клиента; 7.1.3. После ввода нужной информации Клиент может быть перенаправлен на страницу 3-D Secure Банка. Для подтверждения операции Клиенту потребуется ввести одноразовый пароль, который Банк направляет в SMS-сообщении на Номер телефона сотовой связи Клиента. 7.2. Банк отказывает в Авторизации Расходной операции при недостаточности Остатка лимита на момент такой Авторизации, а также при несоблюдении прочих условий и ограничений, установленных Договором. 7.3. При совершении Расходной операции Банк уменьшает сумму Остатка лимита на сумму 17 Расходной операции, с учетом комиссии за совершение указанной Расходной операции, если таковая установлена Тарифами Банка и/или комиссий иных кредитных организаций. При совершении Внешней или Внутренней операции с использованием Карты списанию Электронных денежных средств со Счета карты может предшествовать Авторизация в соответствии с правилами Платежной системы и порядком, действующим в банке-эквайрере. 7.3.1. При проведении Авторизации в авторизационной базе Банка сумма операции с использованием ПК «Апельсиновая карта» блокируется (резервируется) на Счете карты на срок до 45 календарных дней. 7.3.2. После получения от Платежной системы подтверждения о совершении операции с использованием Карты, блокировка (резервирование) операции отменяется, а сумма операции подлежит списанию со Счета карты. 7.3.3. В случае если Клиент с использованием ПК «Апельсиновая карта» арендует автомобиль/бронирует гостиницы и совершает прочие операции, по которым производится Авторизация на сумму залогового резервирования, Банк вправе блокировать (резервировать) на Счете карты авторизованную сумму залогового резервирования на срок до 45 календарных дней либо до осуществления ТСП расчета с Клиентом за аренду автомобиля/бронирование гостиницы и по прочим операциям, по которым ранее была произведена Авторизация на сумму залогового резервирования. 7.3.4. В случае непоступления в Банк в срок до 45 дней календарных документов (в электронном виде), подтверждающих совершение операции, блокировка (резервирование) операции отменяется автоматически, однако это не прекращает обязательств Клиента по оплате товаров (работ, услуг) или возврату наличных денежных средств. 7.3.5. Если Клиент отказывается от покупки/услуги/перевода/получения наличных денежных средств в день оплаты покупки/услуги или совершения перевода, инициированного через сервис сторонней кредитной организации/получения наличных денежных аренду автомобиля/бронирование гостиницы и прочие операции, по которым ранее была произведена Авторизация на сумму залогового резервирования, ТСП или кредитная организация, через сервис которой был инициирован перевод, или выдающая наличные денежные средства, должны произвести отмену Авторизации с оформлением и предоставлением Клиенту документа, подтверждающего отмену Авторизации. В противном случае применяется порядок, описанный в пункте 7.3.1 Договора. 7.3.6. Если Клиент отказывается от приобретенной ранее покупки или от получения услуги, оплаченных ранее с использованием ПК «Апельсиновая карта», и Банк получит подтверждение о таком отказе после списания соответствующей суммы операции со Счета карты, сумма, на которую увеличивается Остаток лимита ПК «Апельсиновая карта» в результате отказа от покупки/услуги, может отличаться от суммы, ранее списанной со Счета карты, т.к. Курс для клиринга, установленный на дату обработки соответствующего подтверждения о совершении операции, может отличаться от соответствующего курса, установленного на момент обработки подтверждения операции возврата денежных средств в результате отказа Клиента от покупки/услуги. 7.3.7. Банк отказывает в Авторизации при недостаточности Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта» на момент такой Авторизации или если Расходная операция не прошла проверку по Технологии 3DSecure, а также при несоблюдении прочих условий и ограничений, установленных Договором. 7.4. При совершении с использованием ПК «Апельсиновая карта» операции в валюте, отличной рублей Российской Федерации, производится конвертация: 7.4.1. Виды курсов для Конвертации по операциям с использованием ПК «Апельсиновая карта» : либо ТСП производит клиентом средств, расчет за с 18 − при расчете суммы блокировки и списания со Счета карты по Внутренней операции – конвертация проводится по Курсу для Авторизации, действующему на момент совершения соответствующей операции; − при расчете суммы блокировки Внешней операции – Конвертация проводится по Курсу для Авторизации, действующему на момент Авторизации; − при расчете суммы списания со Счета карты по Внешней операции – Конвертация проводится по Курсу для клиринга, действующему на момент обработки полученного от Платежной системы подтверждения о совершении соответствующей операции. 7.4.2. Курсы для Авторизации и Курсы для клиринга могут отличаться в зависимости от: − направленности операции: Внешняя операция или Внутренняя операция; − типа операции: безналичная оплата товаров (работ, услуг), в том числе, в сети Интернет; получение наличных денежных средств; внесение наличных денежных средств для увеличения Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта»; перевод денежных средств с использованием ПК «Апельсиновая карта». Информация о значениях курса Банка, установленного для соответствующих операций, доводится до сведения Клиентов путем размещения на WEB-странице Банка в сети Интернет по адресу: https://alfabank.ru/currency/. 7.4.3. При совершении Внутренней операции в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, сумма операции к списанию со Счета карты, пересчитывается из валюты Внутренней операции в рубли Российской Федерации по Курсу для Авторизации. 7.4.4. При совершении Внешней операции в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, сумма блокировки операции, пересчитывается: − из валюты Внешней операции в валюту, в которой Платежная система рассчитывает сумму Авторизации по Карте, по курсу и в соответствии с правилами, установленными для проведения Авторизации Платежной системой; − из валюты, в которой Платежная система рассчитывает сумму Авторизации по ПК «Апельсиновая карта», в рубли Российской Федерации по Курсу для Авторизации, действующему на момент Авторизации. 7.4.5. При списании со Счета карты Электронных денежных средств в размере сумм Внешних операций, совершенных в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, сумма к списанию пересчитывается из валюты Внешней операции в рубли Российской Федерации по Курсу для клиринга. Курс для клиринга может отличаться от Курса для Авторизации. Таким образом, сумма блокировки Внешней операции, произведенной при Авторизации, может отличаться от суммы списания со Счета карты. 7.5. При возврате Клиенту денежных средств в связи с непредоставлением Услуг/ отказом от Услуг или по иным основаниям, предусмотренным законодательством Российской Федерации и заключенным между Клиентом и ТСП договором (возврат Услуги), Клиент поручает осуществить, а Банк осуществляет увеличение Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта» за счет возвращенных ТСП денежных средств. При осуществлении Операции возврата в валюте, отличной от рублей Российской Федерации, Банк осуществляет Конвертацию по курсу Банка, действующему на момент обработки подтверждения соответствующей Операции возврата. При этом, сумма, возвращаемая на Счет карты, может отличаться от суммы, ранее списанной со Счета карты, т.к. курс для Конвертации, установленный на дату обработки соответствующего подтверждения о совершении Расходной операции, может отличаться от соответствующего курса, установленного на момент обработки подтверждения Операции возврата. Клиент понимает и соглашается с тем, что в случае, когда Операция возврата приходится на дату после окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта», Клиент поручает Банку перевести указанные денежные средства 19 в доход Банка в соответствии с п. 11.4 Договора. Во избежание такой ситуации Клиент может согласовать с ТСП предусмотренный законодательством Российской Федерации и правилами Платежных систем иной способ возврата Услуги и получения причитающихся Клиенту денежных средств. 7.6. Подтверждением совершения Операций Клиентом являются электронные документы (электронные журналы6, электронные протоколы и т.д.), хранящиеся в Банке или в Платежной системе. Такие электронные документы предоставляются Банком в качестве подтверждающих документов при рассмотрении спорных ситуаций, в том числе в суде. 7.7. Банк не несет ответственность за коммерческие разногласия между Клиентом и ТСП при использовании ПК «Апельсиновая карта» для оплаты Услуг ТСП, в частности, за разногласия в связи с низким качеством Услуг ТСП. Банк не несет ответственность за качество, количество и сроки предоставления ТСП Услуг, в том числе с использованием Сети Интернет. 7.8. Банк осуществляет блокировку ПК «Апельсиновая карта» после пятого неверного набора ПИН в банкомате/ТСП, проведение операций с использованием данной ПК «Апельсиновая карта» становится невозможным и требуется осуществить назначение нового ПИН. Счетчик количества неверно набранного ПИН обнуляется в случае правильного набора ПИН, при условии, что ПИН был неверно набран в количестве от 1 до 4 раз включительно. Клиент самостоятельно контролирует количество неверно введенных ПИН-кодов в ТСП и при необходимости инициирует назначение нового ПИН в соответствии с п. 4.7. Договора. 8. Порядок предоставления и использования услуги «Уведомление об операциях» 8.3. Банк предоставляет Клиенту услугу «Уведомление об операциях» при наличии технической возможности, а также соответствующего соглашения между Банком и оператором сотовой связи, обслуживающим Номер телефона сотовой связи Клиента. 8.4. Клиент может подключить услугу «Уведомление об операциях» к ПК «Апельсиновая карта», выпущенной в рамках настоящего Договора. 8.5. За оказание услуги «Уведомление об операциях» Банк взимает комиссию в размере и в порядке, предусмотренном Тарифами, из Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта», к которой подключена услуга «Уведомление об операциях». 8.6. Изменение Клиентом настроек Push-уведомлений, направляемых Банком посредством услуги «Альфа-Мобайл»/Мобильного приложения AKEY, или настроек уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями не изменяет стоимость услуги «Уведомление об операциях». 8.7. Подключение услуги «Уведомление об операциях» осуществляется Банком в срок, установленный Банком, на основании заявления Клиента на подключение услуги «Уведомление об операциях», поданного посредством МП «Альфа-Мобайл»/ «Web-view»/ Интернет Банка «Альфа-Клик»/ Чата. 8.8. Отключение услуги «Уведомление об операциях» производится в срок, установленный Банком, посредством МП «Альфа-Мобайл»/ «Web-view»/ Интернет Банка «Альфа-Клик»/ Чата. 9. Порядок обслуживания в КЦ 9.3. Банк предоставляет Клиенту возможность воспользоваться КЦ при наличии технической возможности. 9.4. Банк не предоставляет возможности подключиться и воспользоваться КЦ 6 Электронный журнал - взаимосвязанный набор электронных записей в различных информационных системах Банка, отражающий результаты любых проверок и действия Клиента/Банка. Электронный журнал хранится в Банке и является подтверждающим документом (доказательством) при рассмотрении спорных ситуаций, в том числе в суде. 20 представителю Клиента (в том числе доверенному лицу). 9.5. Посредством КЦ Клиент может совершать операции, предусмотренные п. 9.10. настоящего Договора. Для совершения указанных операций в КЦ Клиенту необходимо пройти Верификацию и Аутентификацию в соответствии с настоящим разделом. 9.6. Оператор КЦ может обратиться к Клиенту (осуществить звонок Клиенту) с предложением воспользоваться услугами Банка. 9.7. Клиент подтверждает, что ознакомлен и согласен с тем, что в КЦ ведется аудиозапись всех переговоров с Клиентом. 9.8. Верификация и Аутентификация Клиента при его звонке в КЦ в зависимости от вида операции, которую осуществляет Клиент в КЦ, проводится при наличии технической возможности, в автоматическом режиме или в автоматическом режиме и через оператора КЦ, при отсутствии технической возможности – только через оператора КЦ. 9.9. Верификация и Аутентификация Клиента при звонке оператора КЦ Клиенту с предложением воспользоваться услугами Банка, предусмотренными настоящим Договором, проводится только через оператора КЦ. 9.10. Порядок проведения Верификации и Аутентификации Клиента в КЦ может отличаться в зависимости от номера телефона, с которого позвонил Клиент: с Номера телефона сотовой связи Клиента (при наличии технической возможности определить указанный номер в системе Банка) или с номера, отличного от Номера телефона сотовой связи Клиента. 9.11. В целях проведения Верификации и Аутентификации Клиента в КЦ оператор запрашивает у Клиента, с учетом п.п. 9.6. и 9.7. Договора следующую информацию: 9.11.1. фамилию, имя, отчество Клиента; 9.11.2. дату или год рождения Клиента; 9.11.3. реквизиты ДУЛ Клиента (в отношении Клиентов, прошедших Упрощенную идентификацию); 9.11.4. Кодовое слово, вопросы о персональных данных Клиента, ранее указанных Клиентом Банку в документах, содержащихся в базе данных Банка, а также уточняющие вопросы финансового и нефинансового характера относительно операций, совершенных Клиентом в рамках Договора. 9.12. Операции, которые может проводить Клиент посредством КЦ: 9.12.1. подать распоряжение на закрытие ПК «Апельсиновая карта»; 9.12.2. осуществить Блокировку ПК «Апельсиновая карта»; 9.12.3. осуществить разблокировку ПК «Апельсиновая карта», ранее заблокированной при обнаружении или возникновения подозрений у Банка о неправомерности проводимых операций с использованием ПК «Апельсиновая карта»/заблокированной с использованием МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик»/ «Web-view» Клиентом; 9.12.4. получить информацию о тарифах Банка в рамках услуг, оказываемых Клиенту по настоящему Договору; 9.12.5. получить информацию об Остатке лимита на ПК «Апельсиновая карта»; 9.12.6. получить информацию по операциям, произведенным с использованием ПК «Апельсиновая карта»; 9.12.7. оформить претензию по обслуживанию Клиента в рамках Договора; 9.12.8. заблокировать доступ к МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банку «Альфа-Клик»/ «Web-view»; 9.12.9. разблокировать доступ к МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банку «Альфа-Клик»/ «Web-view»; 9.12.10. отключить МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банк «Альфа-Клик». 10. Условия создания и использования Карточного токена к ПК «Апельсиновая 21 карта» 10.1. При наличии технической возможности Банк предоставляет Клиентам возможность инициировать создание (выпуск) Карточного токена посредством «Альфа-Мобайл» и/или Платежного мобильного сервиса: 10.1.1. Для одной ПК «Апельсиновая карта» возможно создание (выпуск) нескольких Карточных токенов – для каждого из Мобильных устройств, в том числе для наручных часов, поддерживающих NFC; Банк или сторонняя организация, предоставляющая Платежный мобильный сервис, или Платежные системы могут устанавливать ограничение на максимальное количество Карточных токенов, создаваемых (выпускаемых) к одной карте, а также отказать в создании (выпуске) Карточного токена без объяснения причин; 10.1.2. Создание Карточного токена возможно в следующих случаях и порядке: 10.1.2.1. Карточный токен может быть создан (выпущен) к действующей активированной и не блокированной ПК «Апельсиновая карта». При этом посредством «AlfaPay NFC» может быть создан (выпущен) Карточный токен только к ПК «Апельсиновая карта» Платежной системы Мир. 10.1.2.2. Создание Карточного токена возможно к ПК «Апельсиновая карта» при наличии у Клиента доступа к Сети Интернет через Мобильное устройство, которое поддерживает NFC- технологию, и соответствующего мобильного приложения7. 10.1.2.3. Создание Карточного токена посредством Платежного мобильного сервиса (за исключением «AlfaPay NFC») осуществляется Клиентом самостоятельно через Мобильное устройство с вводом в мобильном приложении8 номера ПК «Апельсиновая карта», к которой создается Карточный токен, срока ее действия, фамилии и имени Клиента, а также CVC2 и кода подтверждения, полученного Клиентом в виде SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента, указанный при заключении Договора. 10.1.2.4. Распоряжение о создании (выпуске) посредством «Альфа-Мобайл» Карточного токена к ПК «Апельсиновая карта» подтверждается Клиентом в соответствии с п.10.1.3 настоящего Договора. 10.1.3. Обязательным условием для создания (выпуска) Карточного токена (кроме создания Карточного токена посредством «AlfaPay NFC») является наличие в Банке актуальной информации о Номере телефона сотовой связи Клиента, на который Банком направляется Одноразовый пароль. Карточный токен (кроме созданного посредством «AlfaPay NFC») считается созданным (выпущенным) Клиентом, если отправленный Банком Одноразовый пароль совпадает с введенным Клиентом Одноразовым паролем и время его ввода не истекло. При этом Клиент поручает Банку передать в организацию, предоставляющую Платежный мобильный сервис, всю информацию, необходимую для токенизации ПК «Апельсиновая карта». Для создания (выпуска) Карточного токена посредством «AlfaPay NFC» Клиент самостоятельно посредством МП «Альфа-Мобайл» на главном экране выбирает ПК «Апельсиновая карта» Платежной системы Мир. На экране управления ПК «Апельсиновая карта» в разделе «Бесконтактная оплата» Клиент в качестве Платежного мобильного сервиса выбирает «AlfaPay NFC», после чего подтверждает свой выбор путем нажатия кнопки «Подтвердить» содержанием), без необходимости дополнительного ввода Одноразового пароля. При этом Клиент поручает Банку передать в АО «НСПК» всю информацию, необходимую для токенизации ПК «Апельсиновая карта». Созданный (выпущенный) Карточный токен добавляется в «AlfaPay NFC» и становится доступен Клиенту в «AlfaPay NFC» после его получения Банком от АО «НСПК». аналогичным (или иной с 7 Соответствующее мобильное приложение загружается в Мобильное устройство по инициативе Клиента или предустановлено производителем Мобильного устройства. 8 При наличии технической возможности. 22 10.2. Карточный токен не имеет материального носителя. Реквизиты Карточного токена сохраняются в Мобильном устройстве Клиента. Номер, ПИН-код и срок действия Карточного токена идентичны соответствующим реквизитам ПК «Апельсиновая карта», к которой создан Карточный токен. 10.3. При использовании Карточного токена условия обслуживания ПК «Апельсиновая карта»: установленные лимиты и ограничения на ПК «Апельсиновая карта», в том числе ограничения, установленные в соответствии с п.3.4. и п.3.5. Договора, участие ПК «Апельсиновая карта» в программах поощрения (бонусных программах) не изменяются, комиссии за осуществление операций подлежат уплате в случаях, предусмотренных Договором и/или иными соглашениями, заключенными между Клиентом и Банком и в соответствии с Тарифами. 10.4. Порядок и способы создания (выпуска) и использования Карточных токенов в различных Платежных мобильных сервисах размещены на официальном сайте Банка в сети Интернет по адресу www.alfabank.ru. 10.5. Банк подтверждает возможность использования Карточного токена направлением Клиенту соответствующего SMS-сообщения / Push-уведомления. 10.6. Карточный токен используется для совершения Операций по оплате товаров/услуг в ТСП, в том числе, Операций оплаты товаров/услуг в Сети Интернет, а также Операций в банкоматах, поддерживающих NFC. Совершение иных Операций с использованием Карточного токена не допускается9. 10.7. Расчетные (расчетно-кассовые) документы, оформляемые при совершении Операций с использованием Карточного токена, могут быть подписаны аналогом собственноручной подписи - ПИН-кода ПК «Апельсиновая карта», к которой создан Карточный токен, или путем прохождения проверки с использованием которого осуществлено создание Карточного токена на Мобильном устройстве (в т.ч. путем подтверждения входа в мобильное приложение с использованием биометрических данных на Мобильном устройстве). Использование Карточного токена и правильного ПИН-кода либо собственноручной подписи, а также прохождение аутентификации в соответствующем мобильном приложении, с использованием которого осуществлен выпуск Карточного токена, при проведении Операции является надлежащим подтверждением того, что распоряжение на проведение Операции составлено Клиентом. 10.8. Проведение оплаты Карточным токеном посредством Платежного мобильного сервиса без ввода пароля/отпечатка пальца руки Клиента по технологии Touch ID /биометрии лица Клиента по технологии Face ID от такого Платежного мобильного сервиса возможно в случае если это предусмотрено в пользовательском соглашении, заключаемом между Клиентом и сторонней организацией, предоставляющей Платежный мобильный сервис, либо допускается условиями использования Платежного мобильного сервиса, размещенными на официальном сайте организации, предоставляющей Платежный мобильный сервис, или на сайте Банка в сети Интернет по адресу www.alfabank.ru в соответствии с п.10.16.5. настоящего Договора. 10.9. Хранение Карточных токенов и порядок их использования осуществляется в соответствии с условиями Договора и пользовательского соглашения, заключенного между Клиентом и сторонней организацией, предоставляющей Платежный мобильный сервис. 10.10. Клиент, создавший Карточный токен, обязуется не передавать Мобильное устройство, в памяти которого сохранены реквизиты Карточного токена, третьим лицам. 10.11. В случае утраты Мобильного устройства, в памяти которого сохранены реквизиты Карточного токена или если Мобильное устройство, в памяти которого сохранены реквизиты соответствующем мобильном приложении, в 9 За исключением операций получения наличных денежных средств в банкоматах в размере, установленном в настоящем Договоре, и после прохождения Клиентом процедуры Упрощенной идентификации 23 Карточного токена, стало доступным третьим лицам, Клиент должен незамедлительно сообщить об этом Банку через КЦ. 10.12. Блокировка Карточного токена осуществляется по правилам п.12.1. Договора и не влечет за собой автоматическую блокировку ПК «Апельсиновая карта». 10.13. Клиент несет ответственность за все операции с Карточным токеном, совершенные до момента получения Банком уведомления об утрате Мобильного устройства/ Карточного токена, в памяти которого сохранены реквизиты Карточного токена. 10.14. Банк несет ответственность по операциям с Карточным токеном, совершенным после получения от Клиента уведомления об утрате Мобильного устройства/Карточного токена Клиентом в соответствии с п.10.11. настоящего Договора. 10.15. В случае совершения Операции с использованием Карточного токена без согласия Клиента, Клиент должен произвести действия, предусмотренные п.12.1. Договора. 10.16. При отказе Клиента от дальнейшего использования ПК «Апельсиновая карта», к которой создан Карточный токен, Карточный токен блокируется Банком и его дальнейшее использование невозможно. 10.17. С информацией о наличии или отсутствии дополнительных ограничений применения Платежного мобильного сервиса, о случаях приостановления или прекращения применения Платежного мобильного сервиса со стороны организации, предоставляющей Платежный мобильный сервис, а также с информацией об установлении, изменении размера и/или порядка взимания с Клиента вознаграждения за применение Платежного мобильного сервиса сервис, Клиент может организацией, предоставляющей Платежный мобильный ознакомиться в пользовательском соглашении, заключенном между Клиентом и организацией, предоставляющей Платежный мобильный сервис, на официальном сайте такой организации в сети Интернет или путем обращения в такую организацию; в части «AlfaPay NFC» - на официальном сайте Банка в сети Интернет по адресу www.alfabank.ru или путем обращения в Банк. 11. Прекращение действия ПК «Апельсиновая карта» 11.1. Банк вправе приостановить (заблокировать) до выяснения причин или прекратить действие ПК «Апельсиновая карта», в том числе Карточного токена, в одностороннем порядке и без дополнительного уведомления Клиента в следующих случаях 11.1.1. в случае обнаружения Банком совершенных с использованием ПК «Апельсиновая карта» незаконных операций, операций, связанных с легализацией доходов, полученных преступным путем и финансированием терроризма, содержащих в соответствии с нормативными правовыми актами Банка России признаки подозрительных операций или операций, несущих репутационные риски для Банка; 11.1.2. в случае получения Банком от Платежной системы информации о неправомерном использовании ПК «Апельсиновая карта»; 11.1.3. в случае получения Банком от правоохранительных или иных уполномоченных органов государственной власти информации о неправомерном использовании ПК «Апельсиновая карта», в том числе, выявления Банком Операций, совершенных с использованием ПК «Апельсиновая карта», содержащих признаки необычных или подозрительных операций в соответствии с нормативными правовыми актами Банка России, при отказе Клиента предоставить документы по запросу Банка, в т.ч. необходимые для фиксирования информации, предусмотренной Законом № 115-ФЗ; 11.1.4. в случае нарушения Клиентом условий Договора или предоставления Банку недостоверной информации в рамках Договора; 11.1.5. в случае выявления Банком Операций возврата средств по ПК «Апельсиновая карта» от ТСП, не связанных с проведенными ранее Расходными операциями, либо 24 Операций возврата в сумме, превышающей ранее проведенные Расходные операции по ПК «Апельсиновая карта» в таких ТСП; 11.1.6. в случае возникновения у Банка подозрений или выявления попыток намеренного совершения Расходных операций в сумме, превышающей Остаток лимита, и/или Операций пополнения, превышающих допустимые лимиты, установленные Договором; 11.1.7. в случае факта Компрометации «Апельсиновая карта», Мобильного устройства, Номера телефона сотовой связи Клиента, указанного Клиентом при заключении Договора. 11.1.8. в случае, если по истечении 2 (двух) месяцев с момента выпуска ПК «Апельсиновая карта» в совокупности имеются следующие обстоятельства: Клиент не воспользовался ни Интернет Банком «Альфа-Клик», ни услугой «Альфа-Мобайл», не выбрал способ получения ДК «Апельсиновая карта» на материальном носителе, заказанной при выпуске ПК «Апельсиновая карта», Остаток лимита ПК «Апельсиновая карта» составляет 0 (ноль) рублей Российской Федерации и он не менялся с даты выпуска ПК «Апельсиновая карта»; 11.1.9. в случае, если Клиент выбрал способ получения ДК «Апельсиновая карта» на материальном носителе, заказанной при выпуске ПК «Апельсиновая карта», но по истечении 3 (трех) месяцев после выбора Клиентом способа получения карты на материальном носителе, заказанной при выпуске ПК «Апельсиновая карта», в совокупности имеются следующие обстоятельства: Клиент не получил данную ДК «Апельсиновая карта», с момента выпуска ПК «Апельсиновая карта» не воспользовался ни Интернет Банком «Альфа-Клик», ни услугой «Альфа-Мобайл» и Остаток лимита ПК «Апельсиновая карта» составляет 0 (ноль) рублей Российской Федерации и он не менялся с даты выпуска ПК «Апельсиновая карта»; 11.1.10. в иных случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации, правилами Платежных систем, в том числе в случае обнаружения причастности или возникновении подозрений в причастности Клиента к осуществлению незаконной деятельности, даже если это напрямую не связано с использованием Клиентом ПК «Апельсиновая карта». 11.2. Банк не несет ответственности и не возмещает убытки, связанные с приостановлением или прекращением действия ПК «Апельсиновая карта» в соответствии с п. 11.1. Договора. 11.3. Прекращение действия ПК «Апельсиновая карта» до дня окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» может быть осуществлено на основании распоряжения Клиента на закрытие ПК «Апельсиновая карта», поданного посредством Чата или КЦ, при условии прохождения Клиентом Верификации и Аутентификации в порядке, установленном Приложением 1 к настоящему Договору. 11.4. По истечении 45 (сорока пяти) календарных дней со дня окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» или со дня прекращения действия ПК «Апельсиновая карта» по иным основаниям в соответствии с условиями Договора Клиент поручает Банку осуществить перевод денежных средств в сумме Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта» в доход Банка, в случае если Клиент в течение указанного срока не заключит с Банком Договор КБО. При этом Клиент вправе обратиться в Банк с требованием о возврате ранее переведенных в доход Банка средств Клиента. 11.5. Клиент вправе обратиться в Банк до дня окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» и в течение 45 (сорока пяти) календарных дней со дня окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» с требованием о переводе неиспользованного Остатка лимита на свой счет в Банке при предъявлении работнику Банка полного номера ПК «Апельсиновая карта» и документа, удостоверяющего личность. 11.6. При обращении Клиента в Отделение Банка в соответствие с п.п. 11.4., 11.5. Договора в обязательном порядке осуществляется его Идентификация в соответствии с Федеральным законом 115-ФЗ. 25 12. Блокировка по инициативе Клиента 12.1. Клиент имеет право обратиться в Банк для Блокировки ПК «Апельсиновая карта»: 12.1.1. в «Web-view»/ в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик» - для временной Блокировки10; 12.1.2. при обращении в КЦ - для временной или постоянной Блокировки. 12.2. В случае Компрометации данных по ПК «Апельсиновая карта»/ подозрении на совершение мошеннических действий/ утраты Мобильного устройства, на котором установлено МП «Альфа-Мобайл», или на котором используется «Web-view»/ Интернет Банк «Альфа Клик», Клиент должен выполнить одно из следующих действий: 12.2.1. в «Web-view»/ в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик» войти на страницу управления ПК «Апельсиновая карта» и выполнить действия, необходимые для Блокировки ПК «Апельсиновая карта»; 12.2.2. Незамедлительно сообщить в КЦ по номеру 8-800-505-20-00 о событии. 12.3. Разблокировать ПК «Апельсиновая карта» после временной Блокировки Клиент может в «Web-view»/ в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик», а также путем обращения в КЦ с Номера телефона сотовой связи Клиента. 12.4. После постоянной Блокировки ПК «Апельсиновая карта» ее разблокировка не осуществляется. Клиент может оформить себе новую ПК «Апельсиновая карта» с новыми Реквизитами ПК «Апельсиновая карта» в соответствии с п.5.1. Договора. Неиспользованный Остаток лимита по требованию Клиента может быть переведен на его собственный счет в Банке при обращении Клиента в Банк и предъявлении работнику Банка полного номера ПК «Апельсиновая карта» и документа, удостоверяющего личность. не Заявителя гражданина Российской Федерации 13. Права и обязанности сторон 13.1. Банк вправе: 13.1.1. Требовать от Клиента оплаты услуг Банка в соответствии с настоящим Договором. 13.1.2. Отказать в заключении Договора или предоставлении той или иной Услуги по Договору без объяснения причины в любом из нижеперечисленных случаев: 13.1.2.1. Паспорт действительным11; 13.1.2.2. Номер телефона сотовой связи Заявителя, указанный при заключении Договора, не принадлежит к национальной сети подвижной связи российской системы нумерации. 13.1.3. Уменьшать сумму Остатка лимита на сумму Расходных операций, которые были проведены с использованием ПК «Апельсиновая карта». 13.1.4. Приостановить или прекратить действие ПК «Апельсиновая карта», в том числе Карточных токенов, в случаях, предусмотренных Договором, а также ограничить перечень возможных услуг с использованием ПК «Апельсиновая карта», в частности услугу снятия наличных денежных средств через банкоматы, услугу «Перевод с карты на карту»12, использование ПК «Апельсиновая карта» для увеличения остатка ЭДС, учитываемых другой кредитной организацией (перевод на «электронный кошелек»), в том числе в случаях выявления Банком операций Клиента, содержащих в соответствии с документами Банка России признаки необычных операций, при отказе Клиента предоставить информацию и документы по запросу Банка, в т.ч. необходимые для фиксирования информации, предусмотренной Федеральным законом 115-ФЗ, принимать все необходимые меры вплоть является 10 С возможностью последующей разблокировки. 11 Данное условие применимо при прохождении Клиентом процедуры Упрощенной идентификации. 12 Услуга для физических лиц, поручение на оказание которой подано Клиентом в Банк на основании отдельного договора между Банком и Клиентом. В случае изменения Клиентом Кода «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» услуга «Перевод с карты на карту» может быть доступна через 24 часа после соответствующего изменения. 26 до изъятия ПК «Апельсиновая карта», отказать в проведении Операций в случае нарушения Клиентом Договора. 13.1.5. Отказать в предоставлении Авторизации любой Операции: 13.1.5.1. по заблокированной ПК «Апельсиновая карта»; 13.1.5.2. по ПК «Апельсиновая карта» с истекшим Сроком действия; 13.1.5.3. в случаях недостаточности суммы Остатка лимита; 13.1.5.4. в случаях неверного указания или отсутствия указания хотя бы одного из Реквизитов ПК «Апельсиновая карта». 13.1.6. Отказать в предоставлении информации, предусмотренной разделом 5 настоящего Договора, если такая информация запрашивается не с Номера телефона сотовой связи Клиента, указанного при заключении Договора в соответствии с условиями п. 2.3. Договора. Запрос на предоставление CVC2 с Номера телефона сотовой связи Клиента не может осуществляться чаще 1 (одного) раза в 10 секунд. 13.1.7. Без дополнительного распоряжения (согласия) Клиента списывать со Счета карты суммы комиссий, предусмотренных Тарифами. 13.1.8. Отказать Клиенту в совершении Операций с использованием ПК «Апельсиновая карта», в том числе в случае возникновения сомнений в достоверности информации, указанной им в заявке на прохождение Упрощенной идентификации (в том числе при обновлении данных), в соответствии с требованиями действующего законодательства Российской Федерации и/или Договора. 13.1.9. Ограничивать, приостанавливать и прекращать применение Клиентом в рамках Договора Интернет Банка «Альфа-Клик», услуги «Альфа-Мобайл», «Уведомление об операциях», использование «Web-view», МП «Х5 Карта» и не исполнять поручения Клиента, поступившие в Банк посредством Интернет Банка «Альфа-Клик»/ услуги «Альфа-Мобайл»/ «Web-view», в случаях выявления Банком в деятельности Клиента признаков необычных операций и ненадлежащего исполнения Клиентом своих обязательств по Договору, в том числе при непредставлении сведений по запросам Банка, в том числе в случаях и в порядке, предусмотренных законодательством Российской Федерации. 13.1.10. Списывать ошибочно зачисленные Банком денежные средства из суммы остатка Электронных денежных средств по ПК «Апельсиновая карта». 13.2. Банк обязуется: 13.2.1. Информировать Клиента о прохождении Упрощенной идентификации при первом использовании МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик»/ «Web-view» после успешного прохождения Упрощенной идентификации (при условии прохождения Верификации и Аутентификации в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик»/ в «Web-view»). Клиент считается прошедшим Упрощенную идентификацию в случае получения Банком с использованием единой системы межведомственного электронного взаимодействия подтверждения совпадения сведений о Клиенте (фамилии, имени, отчества (если иное не вытекает из закона или национального обычая), серии и номера документа, удостоверяющего личность, идентификационного номера налогоплательщика) со сведениями о Клиенте, содержащимися в государственных информационных системах, а также при подтверждении Клиентом получения на указанный им Номер телефона сотовой связи Клиента информации, обеспечивающей прохождение Упрощенной идентификации (включая возможность использования Электронного средства платежа). С 01.09.2022 Упрощенная идентификация Клиентов в Банке не проводится. 13.2.2. Оказывать Услуги в объеме и сроки, установленные настоящим Договором. 13.2.3. Не позднее, чем за 80 (восемьдесят) календарных дней до окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта», уведомлять Клиента посредством «Web-view» и МП «Альфа- Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» об окончании Срока действия ПК «Апельсиновая 27 карта» и необходимости использования Остатка лимита или перевода указанного остатка на другую банковскую карту13. 13.3. Клиент вправе: 13.3.1. Получить и использовать ПК «Апельсиновая карта» в порядке и на условиях, предусмотренных Договором. 13.3.2. Ознакомиться на Сайте Банка с актуальной информацией по ПК «Апельсиновая карта». 13.3.3. Обратиться в КЦ по вопросам, связанным с использованием ПК «Апельсиновая карта»; 13.3.4. Подать в Банк претензию в соответствии с Разделом 17 Договора. 13.4. Клиент обязуется: 13.4.1. В момент заключения Договора и в течение срока его действия ознакомиться с действующей редакцией Договора. 13.4.2. Совершать Операции с использованием ПК «Апельсиновая карта» в пределах Остатка лимита и ограничений, установленных пп. 3.4.-3.5. Договора. 13.4.3. Не проводить с использованием ПК «Апельсиновая карта» Операции, связанные с ведением предпринимательской деятельности и не использовать ПК «Апельсиновая карта» для оплаты Услуг, запрещенных к реализации действующим законодательством Российской Федерации. 13.4.4. Не проводить Операции с использованием ПК «Апельсиновая карта», целями которых являются легализация (отмывание) доходов, полученных преступным путем, финансирование терроризма и финансирование распространения оружия массового уничтожения. 13.4.5. Исключить доступ третьих лиц к Реквизитам ПК «Апельсиновая карта», Мобильному устройству, Номеру телефона сотовой связи Клиента. 13.4.6. Соблюдать ограничения при совершении Операций, установленные разделом 3 настоящего Договора. 13.4.7. В течение Срока действия ПК «Апельсиновая карта» и 30 (тридцати) рабочих дней по истечении Срока действия ПК «Апельсиновая карта» сохранять все документы, связанные с Операциями, совершенными с использованием ПК «Апельсиновая карта», и предъявлять их Банку по его требованию. 13.4.8. В случаях обнаружения фактов утраты, хищения или неправомерного использования ПК «Апельсиновая карта» и/или CVC2/CVV/CVP2, и/или Средств доступа, и/или Мобильного устройства, использующегося для получения услуги «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web-view», МП «Х5 Карта» для блокировки ПК «Апельсиновая карта» и/или услуги «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web-view», МП «Х5 Карта» немедленно сообщить об этом по телефону, указанному в разделе 19 Договора, или в Отделение Банка. 13.4.9. Незамедлительно уведомить Банк о прекращении использования Номера телефона сотовой связи Клиента, указанного при заключении Договора. Клиент несет все риски и ответственность за несвоевременное уведомление об изменении и/или Компрометации Номера телефона сотовой связи Клиента, Мобильного устройства. 13.4.10. Оплачивать услуги Банка в соответствии с условиями настоящего Договора. 13.4.11. Возместить Банку документально подтвержденные убытки, понесенные им вследствие незаконного использования Клиентом ПК «Апельсиновая карта»; 13.4.12. Незамедлительно уведомить Банк об изменении своих персональных данных, указанных при заключении Договора. Клиент несет все риски за несвоевременное уведомление об изменении своих персональных данных. 13 Применимо для переводов с ПК «Апельсиновая карта», совершаемых Клиентами, прошедшими Упрощенную идентификацию. 28 13.4.13. До того, как инициировать создание (выпуск) Карточного токена, Клиент знакомится с условиями создания и использования Карточного токена согласно условиям пользовательского соглашения, заключенного между Клиентом и сторонней организацией, предоставляющей Платежный мобильный сервис, а также с информацией, размещенной на сайте Банка www.alfabank.ru в разделе «Онлайн-сервисы», а в части Карточного токена, созданного (выпущенного) посредством «AlfaPay NFC» – с информацией, размещенной на сайте Банка https://alfabank.ru/everyday/alfapay-offline и с условиями Договора. 14. Информирование об операциях, проведенных по ПК «Апельсиновая карта» 14.1. Банк информирует Клиента о совершении каждой Операции с использованием ПК «Апельсиновая карта»: 14.1.1. Путем размещения информации в «Web-view», в МП «Альфа-Мобайл», в Интернет Банке «Альфа-Клик» в разделе управления ПК «Апельсиновая карта»; 14.1.2. Посредством услуги «Уведомление об операциях», если она была подключена Клиентом к ПК «Апельсиновая карта». 14.1.3. Обязанность Банка по предоставлению подтверждения о совершенной операции (не более, чем 10 (десять) последних операций с использованием ПК «Апельсиновая карта») считается исполненной Банком в момент формирования Банком подтверждения о совершенной операции с использованием ПК «Апельсиновая карта». Соответственно с момента, когда подтверждение должно быть получено Клиентом, уведомление Банка о совершенной операции с использованием ПК «Апельсиновая карта» считается полученным Клиентом, несмотря на то что Клиент не воспользовался МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банком «Альфа-Клик» или «Web-view» или отключил/ не подключал услугу «Уведомление об операциях» к ПК «Апельсиновая карта». 15. Ответственность сторон 15.1. Банк не несет ответственности за убытки, отказ в выпуске ПК «Апельсиновая карта» или совершение Операций по ПК «Апельсиновая карта», иные возможные негативные последствия, возникшие в следующих случаях: 15.1.1. Клиент при совершении Операции в Сети Интернет неправильно указал CVC2 или иные Реквизиты ПК «Апельсиновая карта». Клиент самостоятельно регулирует дальнейшие взаиморасчеты с получателем средств по такой Расходной операции. 15.1.2. Клиент не смог пройти процедуру дополнительной проверки ПК «Апельсиновая карта» по Технологии 3-D Secure; 15.1.3. Клиент своевременно не уведомил Банк о том, что доступ к Номер телефона сотовой связи Клиента, Реквизитам ПК «Апельсиновая карта» получили третьи лица; 15.2. Банк не несет ответственность за качество, количество и сроки предоставления ТСП Услуг, в том числе с использованием Сети Интернет. 15.3. Банк не несет финансовую ответственность по оспоренной Операции, совершенной с использованием ПК «Апельсиновая карта», в случае указания корректных Реквизитов ПК «Апельсиновая карта» при совершении Операции и/или подтверждения Операции корректным ПИН-кодом. 15.4. Стороны несут ответственность за неисполнение и ненадлежащее исполнение обязательств по настоящему Договору в соответствии с законодательством Российской Федерации. 15.5. Банк не несет ответственности в случае, если информация, передаваемая по открытым каналам связи, в том числе посредством SMS-сообщений, станет известной третьим лицам в результате прослушивания или перехвата канала связи, а также в случае недобросовестного выполнения Клиентом условий хранения и использования ПК «Апельсиновая карта», 29 Мобильного устройства, SIM-карты связи (SIM-карта - идентификационный модуль, применяемый в мобильной связи, составной элемент Мобильного устройства стандарта GSM, SIM-карта содержит информацию об идентификационном телефонном номере, зарегистрированном у оператора сотовой связи). 15.6. Банк не несет ответственности за сбои каналов связи, возникшие по независящим от Банка причинам и повлекшие за собой несвоевременное получение или неполучение Клиентом Услуг по Договору и возникшей вследствие этого невозможности для Клиента воспользоваться ПК «Апельсиновая карта». 15.7. Стороны освобождаются от имущественной ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств по Договору, если оно вызвано факторами непреодолимой силы, то есть чрезвычайными и непредотвратимыми обстоятельствами, в том числе стихийными явлениями, военными действиями, принятием органами государственной власти нормативно-правовых актов. 15.8. Банк не несет ответственности по спорам и разногласиям, возникающим между Клиентом и ТСП. Клиент понимает и соглашается, что любое ТСП имеет право отказать в использовании ПК «Апельсиновая карта» для совершения Расходной операции в одностороннем порядке и без объяснения причин. 15.9. Банк, кроме услуг, предусмотренных настоящим Договором, не предоставляет никакие иные услуги, в том числе услуги связи, и не несет ответственности за качество связи и в случаях, когда передача информации была невозможна, в том числе, по вине оператора связи, поставщика энергии или иных лиц. 15.10. Банк не несет ответственности в случае, если информация, передаваемая при использовании услуг «Уведомление об операциях», «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web-view», банкомата Банка и Контактного центра, в том числе о ПК «Апельсиновая карта», Средствах доступа, станет известной иным лицам в результате прослушивания или перехвата канала сотовой и телефонной связи во время их использования, а также в случае недобросовестного выполнения Клиентом условий хранения и использования Средств доступа и/или Мобильного устройства, с помощью которого осуществляется доступ к услуге «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банку «Альфа-Клик»/ «Web- view», и/или в случае модификации (в том числе, Jailbreak) данного программного обеспечения или Мобильного устройства, нарушающей пользовательское соглашение, заключенное между Клиентом и производителем программного обеспечения и/или Мобильного устройства, и/или в случае если на Мобильном устройстве был активирован режим для разработчиков и/или предоставлены root-права (права суперпользователя, администратора), и/или в случае установки на Мобильное устройство вредоносного программного обеспечения, которая повлекла если что-либо из перечисленного в настоящем пункте повлекло убытки Клиента по операциям в рамках Договора. 15.11. Клиент несет ответственность за все операции, проводимые Клиентом и/или третьими лицами с ведома или без ведома Клиента при использовании услуг «Альфа- Мобайл», «Уведомление об операциях», Интернет Банка «Альфа-Клик», «Web-view», Контактного центра, в том числе в случае если программное обеспечение и/или Мобильное устройство Клиента, с использованием которых осуществляется доступ к данным услугам, были подвержены модификациям (в том числе, Jailbreak), нарушающим пользовательское соглашение, заключенное между Клиентом и производителем программного обеспечения и/или Мобильного устройства, а также в случае если на Мобильном устройстве был активирован режим для разработчиков и/или предоставлены (права суперпользователя, администратора), и/или в случае установки на Мобильное устройство вредоносного программного обеспечения. root-права 30 15.12. Все вопросы, разногласия или требования, возникающие из Договора, подлежат рассмотрению в судебном порядке в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации. 16. Обработка персональных данных 16.1. Клиент предоставляет Банку согласие на обработку своих персональных данных в целях исполнения Банком прав и обязанностей по Договору. 16.2. Банк осуществляет обработку персональных данных Клиента в течение всего срока действия Договора, а также в течение 10 (десяти) лет с даты прекращения обязательств сторон по Договору. 16.3. Клиент выражает согласие и уполномочивает Банк получать персональные данные Клиента в необходимом объеме от третьих лиц, и предоставлять их полностью или частично, третьей стороне, с которой у Банка заключено соглашение о конфиденциальности и неразглашении информации, в том числе для целей: 16.3.1. осуществления связи с Клиентом для предоставления информации об исполнении Договора, рассылок SMS-сообщений или рассылок по почте и электронной почте в адрес Клиента, а также для передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка/партнеров Банка, в том числе с использованием сетей электронной связи. При этом Клиент несет все риски, связанные с тем, что направленные сообщения станут доступными третьим лицам; 16.3.2. осуществления голосовой телефонной связи с Клиентом, в том числе, с использованием автоинформаторов, для предоставления Клиенту информации об исполнении Договора, а также передачи информационных и рекламных сообщений об услугах Банка/партнеров Банка; 16.3.3. рассмотрения претензий Клиента; 16.3.4. предоставления в организацию, предоставляющую Платежный мобильный сервис, информации о проведенных Клиентом посредством Платежного мобильного сервиса операциях, а также информации в целях создания Карточного токена; 16.3.5. Верификации и аутентификации посредством «Webauthn»; 16.3.6. Переводов по QR-коду через СБП. 16.4. Персональные данные Клиента подлежат уничтожению по истечении 10 (десяти) лет с даты прекращения обязательств сторон по Договору. 16.5. Согласие на обработку персональных данных может быть отозвано субъектом персональных данных путем обращения в отделение Банка для оформления в письменной форме отзыва согласия на обработку его персональных данных. В случае отзыва субъекта персональных данных согласия на обработку персональных данных Банк вправе продолжить обработку персональных данных без согласия субъекта персональных данных при наличии оснований, указанных в Федеральном законе от 27.07.2006 № 152-ФЗ «О персональных данных». 17. Рассмотрение претензий, решение споров 17.1. Риск убытков по неправомерным Расходным операциям, совершенным с использованием ПК «Апельсиновая карта», в том числе, в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» и/или в «Web-view» несет Клиент. 17.2. Риски возникновения неработоспособности ПК «Апельсиновая карта» в случае несоблюдения Клиентом требований Договора и убытков, с этим связанных, несет Клиент. 17.3. Клиент может подать претензию, за исключением случаев, предусмотренных Договором, в случае: 17.3.1. несвоевременного или некачественного оказания Банком услуг; 31 17.3.2. неуспешных операций оплаты Услуг в ТСП; 17.3.3. перевода, предусмотренного п. 11.4. Договора. 17.4. Для принятия и оформления претензии по телефону КЦ или посредством Чата Клиент должен сообщить работнику Банка - оператору КЦ суть претензии, место и время совершения Операции, полный номер ПК «Апельсиновая карта», Срок действия ПК «Апельсиновая карта», фамилию, имя и отчество. Банк вправе при принятии решения по претензии Клиента потребовать личного обращения в отделение Банка с документами, обосновывающими претензию. 17.5. В отделении Банка к претензии Клиент обязан приложить все имеющиеся у него документы, обосновывающие суть претензии Клиента. Также, по требованию Банка, Клиент обязан лично предъявить работнику Банка полный номер ПК «Апельсиновая карта», документ, удостоверяющий личность Клиента. Банк не принимает и не рассматривает претензии Клиента, к которым не приложены документы, предусмотренные данным пунктом Договора. 17.6. Клиент имеет право предъявить Банку претензию в связи с оказанием Банком услуг по Договору, не позднее чем через 30 (тридцать) календарных дней со дня возникновения основания для такой претензии с учетом п.п. 17.4. и 17.5. Договора. 17.7. Банк рассматривает и принимает решение по претензии Клиента по Договору в срок не более чем 30 (тридцать) календарных дней со дня получения Банком такой претензии. В случае принятия Банком положительного решения по претензии, в результате которого требуется осуществить перевод денежных средств в пользу Клиента, такой перевод осуществляется путем соразмерного увеличения суммы Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта» (если Срок действия ПК «Апельсиновая карта» не истек и установленные Договором лимиты не превышены на дату такого перевода), либо безналичным переводом на счет Клиента в Банке, указанный Клиентом Банку при подаче такой претензии. Банк осуществляет такой перевод в срок не более чем 15 (пятнадцать) рабочих дней со дня принятия положительного решения по претензии. 17.8. Все вопросы, разногласия или требования, возникающие из Договора, подлежат урегулированию сторонами путем переговоров. При отсутствии согласия споры и разногласия по Договору подлежат рассмотрению судом в соответствии с Гражданским процессуальным кодексом Российской Федерации. 18. Срок действия Договора 18.1. Договор действует до полного исполнения сторонами обязательств по настоящему Договору. Расторжение настоящего Договора в одностороннем порядке допускается исключительно в случаях, прямо установленных Договором. 18.2. С момента окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» или с момента прекращения действия ПК «Апельсиновая карта» в соответствии с условиями настоящего Договора, Клиент не вправе использовать ПК «Апельсиновая карта». 18.3. По истечении 45 (сорока пяти) календарных дней со дня окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта», денежные средства в сумме Остатка лимита поступают в доход Банка в соответствии с распоряжением Клиента, указанным в п. 11.4. Договора. 18.4. Договор считается расторгнутым в дату присоединения Клиента к Договору КБО, только в случае получения Клиентом ДК «Апельсиновая карта», выпущенной в соответствии с п. 5.4. Договора. В иных случаях Договор считается расторгнутым в дату окончания Срока действия ПК «Апельсиновая карта» или со дня прекращения действия ПК «Апельсиновая карта» в соответствии с условиями Договора. 18.5. Стороны признают в качестве единой шкалы времени московское время (GMT + 03:00) и обязуются поддерживать системное время своих аппаратных средств, используемых для 32 работы с услугами «Уведомление об операциях», «Альфа-Мобайл», Интернет Банком «Альфа-Клик», «Web-view», с точностью до 5 (пяти) минут. При этом определяющим временем является текущее время по системным часам аппаратных средств Банка. 19. Реквизиты Банка АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО «АЛЬФА-БАНК» ОГРН 1027700067328, ИНН 7728168971 БИК 044525593, корр. счет № 30101810200000000593 в ГУ Банка России по ЦФО Тел.: +7 (495)788-88-78 (для Москвы и Московской области), Тел.: 8(800)200-00-00 (для зарегистрированных звонков в регионах). телефонов и стационарных с мобильных телефонов, 33 Приложение 1 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок Верификации и Аутентификации Банк в рамках настоящего Договора осуществляет Верификацию Клиента в следующем 1. порядке: 1.1. При обращении в КЦ: 1.1.1. при обращении Клиента в КЦ - в порядке, установленном разделом 9 настоящего Договора; 1.1.2. при обращении оператора КЦ к Клиенту - в порядке, установленном разделом 9 настоящего Договора, 1.2. В «Альфа-Мобайл» - по Коду «Альфа-Мобайл»/ Виртуальному токену, полученному в результате Верификации по отпечатку пальца руки/ биометрии лица Клиента (далее - Верификация по Touch ID/Face ID Клиента) (в случае предварительного установления Кода «Альфа-Мобайл»). Клиент считается верифицированным в случае соответствия Кода «Альфа-Мобайл», введенного Клиентом для использования «Альфа-Мобайл», Коду «Альфа- Мобайл», назначенному Клиентом и содержащемуся в информационной базе Банка. Условия и порядок проведения Верификации по Touch ID/Face ID Клиента установлены в разделе 3 Приложения 1 к настоящему Договору. 1.3. В «Web-view»: 1.3.1. При первом входе в Личный кабинет «Х5 Карты» - по двум реквизитам: (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается верифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS-сообщением. При первом входе в Личный кабинет «Х5 Карты» Клиент должен создать Пароль для доступа в Личный кабинет «Х5 Карты» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS-сообщением. Клиент считается верифицированным при условии корректного ввода всех необходимых реквизитов, причем если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы «Web-view», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. При втором или последующем входе в Личный кабинет «Х5 Карты»: - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа в Личный кабинет «Х5 Карты», либо Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS-сообщением, в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка. Клиент считается верифицированным при условии корректного ввода необходимого реквизита, и (при использовании Одноразового пароля) если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы МП «Х5 Карта», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. - посредством «Webauthn». Условия и порядок проведения Верификации посредством «Webauthn» описаны в п. 5 настоящего Приложения; - посредством МП «Х5 Карта». Условия и порядок проведения Верификации посредством МП «Х5 Карта» описаны в п. 7 настоящего Приложения. 34 карта»), «Апельсиновая также ПИН-кода. Клиент 1.3.2. При первом входе на Платформу «Alfa Message» по двум реквизитам: (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается верифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом при заключении Договора, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) - Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS- сообщением. При первом входе на Платформу «Alfa Message» Клиент должен создать Пароль для доступа на Платформу «Alfa Message» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS-сообщением. Клиент считается верифицированным при условии корректного ввода всех необходимых реквизитов, причем если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы Платформы «Alfa Message», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. При втором или последующем входе на Платформу «Alfa Message» - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа на Платформу «Alfa Message». Клиент считается верифицированным при условии корректного ввода Пароля, назначенного Клиентом для доступа на Платформу «Alfa Message». 1.4. При обращении Клиента к банкомату Банка для осуществления операций с использованием ПК «Апельсиновая карта» - на основе реквизитов ПК «Апельсиновая карта» считается а (номера ПК верифицированным в случае соответствия ПИН-кода, назначенного соответствующей ПК «Апельсиновая карта», введенного Клиентом для совершения операций с использованием ПК «Апельсиновая карта», ПИН-коду, назначенному соответствующей ПК «Апельсиновая карта» в установленном Банком порядке. 1.5. В Интернет Банке «Альфа-Клик» одним из следующих способов: - по Номеру телефона сотовой связи Клиента; при этом Клиент считается верифицированным, если указанный Клиентом Номер телефона сотовой связи Клиента соответствует Номеру телефона сотовой связи, сведения о котором содержатся в информационной базе Банка, и он уникален (то есть в информационной базе Банка отсутствуют сведения о Клиентах и их представителях с идентичными Номерами телефона сотовой связи); - по Логину; при этом Клиент считается верифицированным в случае соответствия Логина, введенного Клиентом при подключении к Интернет Банку «Альфа-Клик», Логину, созданному Клиентом и содержащемуся в информационной базе Банка; - посредством Мобильного приложения AKEY одним из двух способов: (1) по Пин-коду AKEY или (2) по Виртуальному токену, полученному в результате использования Touch ID/Face ID Клиента. Условия и порядок проведения Верификации посредством Мобильного приложения AKEY описаны в п. 4 Приложения 1 к Договору; - посредством «Webauthn». Условия и порядок проведения Верификации посредством «Webauthn» описаны в п. 5 настоящего Приложения; - посредством Входа по QR. Условия и порядок проведения Верификации посредством Входа по QR описаны в п. 6 настоящего Приложения. 1.6. В МП «Х5 Карта» одним из следующих способов: При первом входе в МП «Х5 Карта» - по двум реквизитам: (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается верифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS-сообщением. 35 При первом входе в МП «Х5 Карта» Клиент должен создать Пароль для доступа в МП «Х5 Карта» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS- сообщением. При втором или последующем входе в МП «Х5 Карта»: - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа в МП «Х5 Карта» либо Одноразовому паролю. Клиент считается верифицированным при условии корректного ввода необходимого реквизита, и (при использовании Одноразового пароля) если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы МП «Х5 Карта», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. - по Виртуальному токену, полученному в результате Верификации по Touch ID/Face ID Клиента (далее - Верификация по Touch ID/Face ID Клиента). Условия и порядок проведения Верификации по Touch ID/Face ID Клиента установлены в разделе 3 Приложения 1 к настоящему Договору. 2. следующем порядке: 2.1. При обращении в КЦ: 2.1.1. при обращении Клиента в КЦ - в порядке, установленном разделом 9 настоящего Банк в рамках настоящего Договора осуществляет Аутентификацию Клиента в Договора; 2.1.2. при обращении оператора КЦ к Клиенту - в порядке, установленном разделом 9 настоящего Договора. Информация, полученная в результате Аутентификации Клиента в КЦ, должна соответствовать информации, содержащейся в базе данных Банка. 2.2. В «Альфа-Мобайл» - по Коду «Альфа-Мобайл»/по Виртуальному токену, полученному в результате использования Touch ID/Face ID Клиента (далее - Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента). Условия и порядок проведения Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента установлены в разделе 3 Приложения 1 к настоящему Договору. 2.3. В «Web-view»: 2.3.1. При первом входе в Личный кабинет «Х5 Карты» - по двум реквизитам: (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается аутентифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS-сообщением. При первом входе в Личный кабинет «Х5 Карты» Клиент должен создать Пароль для доступа Личный кабинет «Х5 Карты» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS-сообщением. Клиент считается аутентифицированным при условии корректного ввода всех необходимых реквизитов, причем если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы Личного кабинета «Х5 Карты», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло; При втором или последующем входе в Личный кабинет «Х5 Карты» - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа в Личный кабинет «Х5 Карты» либо Одноразовому паролю. Клиент считается аутентифицированным при условии корректного ввода необходимого реквизита, и (при использовании Одноразового пароля) если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы МП «Х5 Карта», совпал с 36 Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло; - посредством «Webauthn». Условия и порядок проведения Аутентификации посредством «Webauthn» описаны в п. 5 настоящего Приложения; - посредством МП «Х5 Карта». Условия и порядок проведения Аутентификации посредством МП «Х5 Карта» описаны в п. 7 настоящего Приложения. 2.3.2. на Платформе «Alfa Message»: При первом входе - по двум реквизитам: (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается аутентифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом при заключении Договора, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS- сообщением. При первом входе на Платформу «Alfa Message» Клиент должен создать Пароль для доступа на Платформу «Alfa Message» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS-сообщением. Клиент считается аутентифицированным при условии корректного ввода всех необходимых реквизитов, причем если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы Платформы «Alfa Message», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. При втором или последующем входе на Платформу «Alfa Message» - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа на Платформу «Alfa Message». Клиент считается аутентифицированным при условии корректного ввода необходимого реквизита. 2.4. В Интернет Банке «Альфа-Клик» одним из следующих способов: - по Одноразовому паролю (в случае, если Верификация Клиента была проведена по Номеру телефона сотовой связи Клиента). Клиент считается аутентифицированным, если отправленный Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента Одноразовый пароль совпадает с введенным Клиентом Одноразовым паролем и время его ввода не истекло; - по Паролю «Альфа-Клик» и/или Одноразовому паролю (в случае, если Верификация Клиента была проведена по Логину). Клиент считается аутентифицированным в случае соответствия Пароля «Альфа-Клик», введенного Клиентом, Паролю «Альфа-Клик», назначенному Клиентом и содержащемуся в информационной базе Банка, и/или если отправленный Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента Одноразовый пароль совпадает с введенным Клиентом Одноразовым паролем и время его ввода не истекло; - посредством Мобильного приложения AKEY одним из двух способов: (1) по Пин-коду AKEY или (2) по Виртуальному токену, полученному в результате использования, отпечатка пальца руки Клиента по технологии Touch ID /биометрии лица Клиента по технологии Face ID (далее – Верификация по Touch ID/Face ID Клиента) Клиента. Условия и порядок проведения Аутентификации посредством Мобильного приложения AKEY описаны в п. 3.8. Приложения 1 к Договору; - посредством «Webauthn». Условия и порядок проведения Аутентификации посредством «Webauthn» описаны в п. 5 настоящего Приложения; - посредством Входа по QR. Условия и порядок проведения Аутентификации посредством Входа по QR описаны в п. 6 настоящего Приложения. 2.5. В МП «Х5 Карта» одним из следующих способов: При первом входе в МП «Х5 Карта» - по двум реквизитам: 37 «Апельсиновая (1) по Номеру телефона сотовой связи Клиента. Клиент считается аутентифицированным в случае соответствия номера мобильного телефона, указанного Клиентом, Номеру телефона сотовой связи Клиента, содержащемуся в информационной системе Банка и (2) Одноразовому паролю, направленному Банком Клиенту SMS-сообщением. При первом входе в МП «Х5 Карта» Клиент должен создать Пароль для доступа в МП «Х5 Карта» и подтвердить его Одноразовым паролем, направленным Банком Клиенту SMS- сообщением. При втором или последующем входе в МП «Х5 Карта» - по одному реквизиту: Паролю, назначенному Клиентом для доступа в МП «Х5 Карта» либо Одноразовому паролю. Клиент считается аутентифицированным при условии корректного ввода необходимого реквизита, и (при использовании Одноразового пароля) если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы МП «Х5 Карта», совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента и время ввода Одноразового пароля не истекло. - по Виртуальному токену, полученному в результате использования отпечатка пальца руки Клиента по технологии Touch ID /биометрии лица Клиента по технологии Face ID (далее – Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента)). Условия и порядок проведения Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента установлены в разделе 3 Приложения 1 к настоящему Договору. 2.6. При обращении Клиента к банкомату Банка для осуществления операций с использованием ПК «Апельсиновая карта» - на основе реквизитов ПК «Апельсиновая карта» (номера ПК считается а аутентифицированным в случае соответствия ПИН-кода, назначенного соответствующей ПК «Апельсиновая карта», введенного Клиентом для совершения операций с использованием ПК «Апельсиновая карта», ПИН-коду, назначенному соответствующей ПК «Апельсиновая карта» в установленном Банком порядке. 3. Верификация и/или Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента осуществляется при одновременном соблюдении следующих условий: 3.1. Мобильное устройство, на котором установлено программное обеспечение, требующееся в целях использования МП «Альфа-Мобайл», или на котором установлено Мобильное приложение AKEY, поддерживает возможность Верификации и/или Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента; 3.2. Клиент дал свое согласие на возможность Верификации и/или Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента, активировав режим «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID» в Мобильном устройстве; 3.3. Мобильное устройство, на котором установлено программное обеспечение, требующееся в целях использования МП «Альфа-Мобайл», или на котором установлено Мобильное приложение AKEY или МП «Х5 Карта», не было подвержено модификациям, нарушающим пользовательское заключенное между Клиентом и производителем Мобильного устройства; 3.4. Мобильное устройство, на котором установлено программное обеспечение, требующееся в целях использования МП «Альфа-Мобайл», или на котором установлено Мобильное приложение AKEY или МП «Х5 Карта», позволяет верифицировать по Touch ID/Face ID только соответственно Клиента, который активировал режим «Вход по Touch ID»/«Вход при помощи Face ID» в Мобильном устройстве. 3.5. Верификация по Touch ID/Face ID Клиента осуществляется в следующем порядке: 3.5.1. в результате Верификации по Коду «Альфа-Мобайл»/ посредством Мобильного приложения AKEY с использованием Пин-кода AKEY/ посредством МП «Х5 Карта» с также ПИН-кода. Клиент соглашение, карта»), 38 использованием Пароля, назначенного Клиентом для доступа в МП «Х5 Карта», и активации режима «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID» в Мобильном устройстве Банк передает на Мобильное устройство Клиента, который активировал данный режим, Виртуальный токен; 3.5.2. при входе Клиента - в Интернет Банк «Альфа-Клик» посредством Мобильного приложения AKEY или в МП «Альфа-Мобайл» с активированным режимом «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID» Банк автоматически получает с Мобильного устройства Клиента направленный Банком ранее Виртуальный токен; - при входе Клиента в Личный кабинет «Х5 Карты» посредством МП «Х5 Карта» с активированным режимом «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID» Банк автоматически получает с Мобильного устройства Клиента направленный Банком ранее Виртуальный токен; 3.5.3. в электронном журнале Банка сохраняется запись о том, что с Мобильного устройства Клиента получен направленный Банком ранее Виртуальный токен; 3.5.4. при получении Банком направленного Банком ранее Виртуального токена с Мобильного устройства Клиента, что отражено в электронном журнале Банка, Верификация по Touch ID/Face ID Клиента считается осуществленной надлежащим образом (успешной), подлинность документа считается подтвержденной, документ признается имеющим юридическую силу и влечет возникновение прав и обязанностей сторон. 3.6. Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента осуществляется в следующем порядке: 3.6.1. в результате Аутентификации по Коду «Альфа-Мобайл»/ посредством Мобильного приложения AKEY с использованием Пин-кода AKEY/ посредством МП «Х5 Карта» с использованием Пароля, назначенного Клиентом для доступа в МП «Х5 Карта», и активации режима «Вход по отпечатку пальца»/ «Вход при помощи Face ID» в Мобильном устройстве Банк передает на Мобильное устройство Клиента, активировавшего данный режим, Виртуальный токен; 3.6.2. при входе Клиента - в Интернет Банк «Альфа-Клик» посредством Мобильного приложения AKEY или в МП «Альфа-Мобайл» с активированным режимом «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID» Банк автоматически получает с Мобильного устройства Клиента направленный Банком ранее Виртуальный токен; - при входе Клиента Личный кабинет «Х5 Карты» посредством МП «Х5 Карта» с активированным режимом «Вход по отпечатку пальца»/«Вход при помощи Face ID»; 3.6.3. в электронном журнале Банка сохраняется запись о том, что с Мобильного устройства Клиента получен направленный Банком ранее Виртуальный токен; 3.6.4. при получении Банком направленного Банком ранее Виртуального токена с Мобильного устройства Клиента, что отражено в электронном журнале19 Банка, Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента считается осуществленной надлежащим образом (успешной), подлинность документа считается подтвержденной, документ признается имеющим юридическую силу и влечет возникновение прав и обязанностей сторон. 3.6.5. В случае получения Банком с Мобильного устройства Клиента строки символов, отличной от направленного Банком ранее Виртуального токена, Верификация и/или Аутентификация по Touch ID/Face ID Клиента не считается осуществленной надлежащим образом (успешной). Банк не несет ответственности за корректность работы Мобильного устройства Клиента, на котором установлено программное обеспечение, требующееся в целях использования МП «Альфа-Мобайл»/ Мобильного приложения AKEY / МП «Х5 39 Карта», и которое поддерживает возможность Верификации и/или Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента. 4. Верификация и Аутентификация Клиента в Интернет Банке «Альфа-Клик» посредством Мобильного приложения AKEY осуществляется только после успешного совершения Клиентом всех следующих действий: - Клиент установил на свое Мобильное устройство Мобильное приложение AKEY (для этого необходимо войти в Интернет Банк «Альфа-Клик» с Мобильного устройства, перейти по ссылке с экрана соответствующего баннера в магазин приложений и выбрать установку Мобильного приложения AKEY на свое Мобильное устройство, либо самостоятельно скачать Мобильное приложение AKEY из магазина приложений); - после установки Мобильного приложения AKEY на свое Мобильное устройство Клиенту необходимо выполнить настройку Мобильного приложения AKEY, для этого необходимо перейти по персонализированной ссылке в Интернет Банке «Альфа-Клик» с экрана баннера главного экрана и в открывшемся Мобильном приложении AKEY ввести Одноразовый пароль, направленный Банком SMS-сообщением на Номер телефона сотовой связи Клиента, после чего обязательно задать Пин-код AKEY и, при желании, разрешить использование Touch ID/Face ID, а также, при желании, разрешить получение Push-уведомлений на Мобильное устройство. Клиент считается верифицированным/аутентифицированным надлежащим образом посредством использования Мобильного приложения AKEY после успешного ввода Пин- кода AKEY. Условия и порядок проведения Верификации и Аутентификации по Touch ID/Face ID Клиента описаны в п. 3 Приложения 1 к Договору. 5. Порядок Верификации и Аутентификации посредством «Webauthn». Верификация и Аутентификация Клиента в Интернет Банке «Альфа-Клик» и Личном кабинете «Х5 Карты» посредством «Webauthn» осуществляется только после успешного совершения Клиентом всех следующих действий: - Клиент настроил вход по «Webauthn». Для этого надо войти в Интернет Банк «Альфа- Клик»/ Личном кабинете «Х5 Карты» с Мобильного устройства и на экране «Настройки» подтвердить согласие c настройкой «Webauthn» путем нажатия соответствующей кнопки. После нажатия кнопки система Банка запустит процесс привязки Ключа «Webauthn» к учетной записи Клиента путем направления запроса на выпуск Ключа «Webauthn» к Мобильному устройству Клиента. В ответ на запрос Банка Мобильное устройство Клиента должно запустить процесс подтверждения личности посредством Touch ID/Face ID/пароля от Мобильного устройства. После подтверждения личности Мобильное устройство Клиента выпустит Ключ «Webauthn» вместе со связанным с ним Ключом проверки «Webauthn», сохранит Ключ «Webauthn» на Мобильном устройстве, а связанный с ним Ключ проверки «Webauthn» передаст Банку. Банк сохранит реквизиты переданного ему Ключа проверки «Webauthn» с привязкой к учетной записи Клиента в системе Банка, настраивающего вход по «Webauthn». По результату успешной настройки Клиенту будет отображен экран успеха; - успешного подтверждения входа по «Webauthn». При попытке входа в Интернет Банк «Альфа-Клик»/ Личный кабинет «Х5 Карты» по «Webauthn» на странице Верификации и Аутентификации Клиенту будет предложено войти с помощью «Webauthn» (путем нажатия кнопки «войти с помощью FaceID/TouchID» или с иным близким по смыслу текстом). После запуска процесса входа путем нажатия на кнопку, система Банка сгенерирует уникальный произвольный идентификатор входа и обратится с запросом на вход по «Webauthn» к Мобильному устройству Клиента с передачей сгенерированого идентификатора. Мобильное устройство Клиента запустит процесс подтверждения личности посредством Touch ID/Face ID/пароля от Мобильного устройства. После подтверждения личности Мобильное устройство Клиента подтвердит Ключом «Webauthn» переданный Банком сгенерированный 40 идентификатор и передаст подтвержденный идентификатор в Банк. Клиент считается верифицированным и аутентифицированным надлежащим образом посредством «Webauthn» после успешной проверки Ключа «Webauthn», которым было подтверждено сгенерированное Банком значение с использованием хранящегося в системе Банка Ключа проверки «Webauthn». 6. Порядок Верификации и Аутентификации посредством Входа по QR. Верификация и Аутентификация Клиента в Интернет Банке «Альфа-Клик» посредством Входа по QR осуществляется только после успешного совершения Клиентом всех следующих действий: - Клиент установил на свое Мобильное устройство Мобильное приложение «Альфа-Мобайл» и подключил услугу «Альфа-Мобайл» в порядке, установленном Приложением 2 к Договору; - Клиент после Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл» перешел в своем профиле в подраздел «Войти в Интернет-банк» Мобильного приложения «Альфа-Мобайл» и отсканировал QR-код, размещенный Банком на экране входа в Интернет Банк «Альфа-Клик», или отсканировал QR-код, размещенный Банком на экране входа в Интернет Банк «Альфа- Клик» через приложение камеры Мобильного устройства. После успешного сканирования Клиенту в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» отображается экран подтверждения Входа по QR с кнопками «Подтвердить» и «Отказаться» (или аналогичными по содержанию). Путем нажатия кнопки «Подтвердить» Клиент подтвердит вход в Интернет Банк «Альфа-Клик»» в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл». Клиент считается верифицированным и аутентифицированным надлежащим образом посредством Входа по QR при условии прохождения Клиентом Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл» в порядке, установленном Договором, и подтверждении входа в Интернет Банк «Альфа-Клик» в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл». 7. Верификация и Аутентификация Клиента в Личном кабинете «Х5 Карты», посредством МП «Х5 Карта» осуществляется только после успешного совершения Клиентом всех следующих действий: - Клиент установил на свое Мобильное устройство МП «Х5 Карта» (для этого необходимо перейти по ссылке страницы https://xplatform.alfabank.ru/x5-web-ui/public/welcome и выбрать установку Мобильного приложения «Х5 Карта» на свое Мобильное устройство; - после установки МП «Х5 Карта» на свое Мобильное устройство Клиенту необходимо выполнить пройти Верификацию и Аутентификацию в соответствии с п. 1.6, 2.5 Приложения 1 к Договору, и, при желании, разрешить использование Touch ID/Face ID. Клиент считается верифицированным/аутентифицированным в Личном кабинете «Х5 Карты» надлежащим образом посредством использования МП «Х5 Карта» после успешной Верификации и Аутентификации в МП «Х5 Карта» в порядке, определенном п. 1.6 и 2.5 Приложения 1 к Договору. 41 Приложение 2 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок подключения, использования и отключения МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет-Банка «Альфа-Клик» 1. Банк предоставляет Клиенту услугу по использованию МП «Альфа-Мобайл» при наличии технической возможности. МП «Альфа-Мобайл» доступно только для операционных систем IOS и Android. 2. Клиент самостоятельно совершает действия, необходимые в целях копирования МП «Альфа-Мобайл» с сайтов в сети Интернет http://www.alfabank.ru/retail/alfamobile/, www.apple.com/itunes, play.google.com. Для выбора соответствующего программного обеспечения на сайте в строку «Поиск» необходимо ввести слова «Альфа-Банк». Установка МП «Альфа-Мобайл» производится Клиентом самостоятельно непосредственно на Мобильное устройство Клиента. 3. Подключение МП «Альфа-Мобайл» осуществляется Банком на основании электронного заявления Клиента, поданного посредством МП «Альфа-Мобайл». Клиент вправе использовать только принадлежащий ему Номер телефона сотовой связи. МП «Альфа-Мобайл» считается подключенным только после положительных результатов проверки соответствия Одноразового пароля, введенного Клиентом, и информации, содержащейся в базе данных Банка, и после успешного формирования Клиентом Кода «Альфа-Мобайл». 4. Изменение Номера телефона сотовой связи Клиента в период использования МП «Альфа-Мобайл» не производится. 5. Клиент самостоятельно формирует Код «Альфа-Мобайл» при подключении МП «Альфа-Мобайл». Код «Альфа-Мобайл» может использоваться на одном или нескольких Мобильных устройствах. Код «Альфа-Мобайл» может быть изменен Клиентом в разделе «Настройки» МП «Альфа-Мобайл». Если Клиент забыл Код «Альфа-Мобайл», то для того, чтобы воспользоваться МП «Альфа-Мобайл», можно подключить его повторно. 6. Одноразовый пароль формируется Банком при подаче Клиентом поручения посредством Интернет Банка «Альфа-Клик»/ МП «Альфа-Мобайл» по операциям, требующим дополнительной проверки с использованием Одноразового пароля. Порядок применения Одноразового пароля при использовании Интернет Банка «Альфа-Клик»/ МП «Альфа-Мобайл» определяется Банком. 7. Вход в МП «Альфа-Мобайл» осуществляется после успешной Верификации и Аутентификации, проводимых в соответствии с Приложением 1 к настоящему Договору. 8. Подключение Клиенту Интернет Банка «Альфа-Клик» осуществляется Банком на сайте Банка в сети Интернет по адресу web.alfabank.ru по Номеру телефона сотовой связи Клиента на основании электронного заявления Клиента, с подтверждением Одноразовым паролем, направленным Банком в составе SMS-сообщения. 9. Клиент вправе использовать только принадлежащий ему номер телефона сотовой связи. Интернет Банк «Альфа-Клик» считается подключенным только при условии положительных результатов проверки соответствия Одноразового пароля, введенного Клиентом, и информации, содержащейся в базе данных Банка. 10. В процессе подключения Интернет Банка «Альфа-Клик» на странице web.alfabank.ru Клиент самостоятельно формирует Логин и Пароль «Альфа-Клик». Логин и Пароль «Альфа- 42 Клик» могут быть изменены Клиентом в разделе «Настройки» Интернет Банка «Альфа- Клик». Если Клиент забыл Пароль «Альфа-Клик», то, чтобы воспользоваться Интернет Банком «Альфа-Клик», он может повторно подключить его в сети Интернет по адресу web.alfabank.ru в порядке, установленном п. 8 Приложения 2 Договора. 11. Вход в Интернет Банка «Альфа-Клик» осуществляется после успешной Верификации и Аутентификации, проводимых в соответствии с Приложением 1 к настоящему Договору. 12. Посредством МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» Клиент может оформить заявку на доставку расчетной карты на материальном носителе, заказанной при выпуске ПК «Апельсиновая карта». 13. Блокировка доступа в МП «Альфа-Мобайл»/ к Интернет Банку «Альфа-Клик» / к «Web- view» производится путем подачи распоряжения Клиентом через Чат. 14. Отключение МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» производится при обращении Клиента в отделение Банка или в КЦ. 15. Порядок настройки Клиентом Push-уведомлений, направляемых Банком посредством услуги «Альфа-Мобайл», а также уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями. 15.1. Клиенту предоставляется возможность управления настройками Push- уведомлений, а также уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями, по доступным категориям путем их включения и отключения. Перед предоставлением такой возможности Банк самостоятельно определяет настройки Push-уведомлений и уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями по всем категориям, устанавливаемые Клиенту по умолчанию. 15.2. При успешном прохождении Клиентом процедуры Верификации и Аутентификации для получения доступа к Мобильному приложению «Альфа-Мобайл» на новом Мобильном устройстве Клиенту по умолчанию включаются Push- уведомления по всем доступным категориям. Подключение доставки уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями осуществляется Клиентом самостоятельно в порядке, установленном п. 16 Приложения №2 к Договору. В последующем Клиент имеет возможность самостоятельно управлять настройками Push-уведомлений и уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями по доступным категориям. Управление настройками осуществляется Клиентом отдельно по каждому виду уведомлений. 15.3. Банк вправе в одностороннем порядке удалять, изменять и добавлять новые категории для управления настройками Push-уведомлений/уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями. 15.4. Если хотя бы на одном Мобильном устройстве Клиента, на котором имеется доступ к «Альфа-Мобайл», в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» включены Push-уведомления по какой-либо категории и включены Push-уведомления на уровне настроек операционной системы Мобильного устройства Клиента (iOS или Android), то по данной категории Банк направляет Клиенту уведомления в виде Push- уведомлений. Если Push-уведомление не было доставлено, то Банк оставляет за собой право направить Клиенту данное уведомление в виде SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента или (если Клиент подключил доставку уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями) в виде уведомлений в соответствующем выбранном Сервисе обмена мгновенными сообщениями. Клиент соглашается с тем, что те уведомления от Банка, которые в соответствии с условиями Договора направляются только в виде Push-уведомлений и/или уведомлений через 43 «Альфа-Мобайл», в Мобильном приложении Сервис обмена мгновенными сообщениями, при недоставке Push-уведомления в виде SMS-сообщения Банком не направляются. Если хотя бы на одном Мобильном устройстве Клиента, на котором имеется доступ к «Альфа-Мобайл», включены уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями по какой-либо категории и включены уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями на уровне настроек в Сервисе обмена мгновенными сообщениями и операционной системы Мобильного устройства Клиента (iOS или Android), то по данной категории Банк направляет Клиенту уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями. Если уведомление через Сервис обмена мгновенными сообщениями не было доставлено, то Банк оставляет за собой право направить Клиенту данное уведомление в виде SMS-сообщения на Номер телефона сотовой связи Клиента или в виде Push-уведомления. Клиент соглашается с тем, что те уведомления от Банка, которые в соответствии с условиями Договора направляются только в виде уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями и/или Push- уведомлений, при недоставке уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями в виде SMS-сообщения Банком не направляются. 15.5. Если на всех Мобильных устройствах Клиента, на которых имеется доступ к Мобильному приложению «Альфа-Мобайл», в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл» выключены Push-уведомления по какой-либо категории или включены, но выключены Push-уведомления на уровне настроек операционной системы Мобильного устройства Клиента (iOS или Android), то по данной категории Push-уведомления Клиенту не направляются. При этом Банк оставляет за собой право направлять уведомления по данной категории Клиенту в виде SMS-сообщений на Номер телефона сотовой связи Клиента или (если Клиент подключил доставку уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями) в виде уведомлений в соответствующем выбранном Сервисе обмена мгновенными сообщениями. Клиент соглашается с тем, что те уведомления от Банка, которые в соответствии с условиями Договора направляются только в виде Push-уведомлений и/или уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями, в данном случае в виде SMS-сообщения Банком не направляются. Если на всех Мобильных устройствах Клиента, на которых имеется доступ к Мобильному приложению «Альфа-Мобайл», в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл» выключены уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями по какой-либо категории или они включены, но при этом выключены уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями на уровне настроек в Сервисе обмена мгновенными сообщениями или операционной системы Мобильного устройства Клиента (iOS или Android), то по данной категории уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями Клиенту не направляются. При этом Банк оставляет за собой право направлять уведомления по данной категории Клиенту в виде SMS- сообщений на Номер телефона сотовой связи Клиента или в виде Push-уведомления. Клиент соглашается с тем, что те уведомления от Банка, которые в соответствии с условиями Договора направляются только в виде уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями и/или Push-уведомлений, в данном случае в виде SMS- сообщения Банком не направляются. 16. Порядок подключения/отключения доставки уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями. 16.1. Для первичного подключения уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями Клиенту необходимо после прохождения процедуры Верификации и Аутентификации в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» перейти в настройки 44 в официальном чате Банка уведомлений и включить уведомления через Сервис обмена мгновенными сообщениями или перейти через информационный баннер в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» в официальный чат Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями, либо самостоятельно найти официальный чат Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями. После совершения указанных действий Клиенту необходимо в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями нажать на экранную кнопку «Старт» или «Начать» (или иную с аналогичным содержанием) и ввести Одноразовый пароль, который Банк направляет SMS-сообщением на Номер телефона сотовой связи Клиента. Доставка уведомлений через соответствующий Сервис обмена мгновенными сообщениями считается подключенной, если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы официального чата Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями, совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента, и время ввода Одноразового пароля не истекло. 16.2. Для отключения уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями Клиенту необходимо после прохождения процедуры Верификации и Аутентификации в Мобильном приложении «Альфа-Мобайл» перейти в настройки уведомлений и выключить уведомления через соответствующий Сервис обмена мгновенными сообщениями. Также данные уведомления могут быть отключены Клиентом путем нажатия в настройках официального чата Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями на экранную кнопку «Удалить» или «Заблокировать» (или иную с аналогичным содержанием). 16.3. Для повторного подключения уведомлений через Сервис обмена мгновенными сообщениями: 16.3.1. Если отключение происходило в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл» или настройках официального чата Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями, Клиенту необходимо после прохождения процедуры Верификации и Аутентификации в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл» перейти в настройки уведомлений и включить уведомления для соответствующего Сервиса обмена мгновенными сообщениями, либо включить уведомления в настройках официального чата Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями. 16.3.2. Если отключение происходило путем нажатия на кнопку «Удалить» или «Заблокировать» (или иную с аналогичным содержанием) в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями, то Клиенту необходимо в официальном чате Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями нажать на экранную кнопку «Старт» или «Начать» (или иную с аналогичным содержанием) и ввести Одноразовый пароль, который Банк направляет SMS-сообщением на Номер телефона сотовой связи Клиента. Доставка уведомлений через соответствующий Сервис обмена мгновенными сообщениями в этом случае считается подключенной, если Одноразовый пароль, введенный Клиентом в соответствующем поле экранной формы официального чата Банка в соответствующем Сервисе обмена мгновенными сообщениями, совпал с Одноразовым паролем, направленным Банком на Номер телефона сотовой связи Клиента, и время ввода Одноразового пароля не истекло. 45 Приложение 3 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок совершения Клиентом внешних и внутренних переводов денежных средств посредством МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» 1. Термины и определения 1.1. Заявление «Альфа-Мобайл» - заявление Клиента в Банк на перевод электронных денежных средств, поступившее в Банк посредством МП «Альфа-Мобайл», в том числе, заявление на Перевод по QR-коду. 1.2. Заявление «Альфа-Клик» – заявление Клиента в Банк на перевод денежных средств, поступившее в Банк посредством Интернет Банка «Альфа-Клик», в том числе, заявление на Перевод по QR-коду. 1.3. Организация-получатель – организации (юридические лица, индивидуальные предприниматели, физические лица, занимающиеся в установленном законодательством порядке частной практикой), перечень которых определяется Банком или по согласованию с Системой платежей, в пользу которых Клиент вправе осуществлять Переводы денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик». 1.4. Перевод денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа- Клик» - операция перевода электронных денежных средств на основании Заявления «Альфа- Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик» Клиента на счета иных клиентов Банка, либо на счета, открытые в других банках, либо на счет Системы платежей с целью последующего перевода Системой платежей указанных денежных средств в пользу Организации-получателя или на иные счета. 1.5. Система платежей - организация, которая предоставляет Банку услуги информационно-технологического обеспечения расчетов по Переводам денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик». Значения терминов, указанных в настоящем разделе Приложения 3 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», применяются только в рамках Приложения 3 к настоящему Договору. 2. Операции переводов денежных средств 2.1. Следующие операции Клиент может совершить только после прохождения Упрощенной идентификации, с учетом ограничений, установленных п. 3.5. Договора: 2.1.1. осуществлять перевод денежных средств в пределах Остатка лимита для увеличения остатка ЭДС учитываемых другой кредитной организацией (перевод на «электронный кошелек»). Перечень «электронных кошельков» устанавливается Банком самостоятельно; 2.1.2. осуществлять Переводы денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» в пределах установленных Банком лимитов. Для этих целей Клиент поручает Банку на основании Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик» составлять платежные документы на перевод денежных средств от своего имени; 2.1.3. совершать денежный перевод через Систему быстрых платежей или Систему платежей и переводов Сбербанка в пределах установленных Банком лимитов и в порядке, установленном Приложением 5 к настоящему Договору. 46 2.2. В случае временной блокировки ПК «Апельсиновая карта», в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик»/ «Web-view» Клиенту доступны только Операции, совершаемые без использования ПК «Апельсиновая карта». 2.3. Порядок совершения Клиентом внешних и внутренних Переводов денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» с учетом ограничений, установленных п. 3.5. Договора. 2.4. Внешние денежные переводы Клиента осуществляются в следующем порядке: 2.4.1. Клиент в МП «Альфа-Мобайл»/ в Интернет Банке «Альфа-Клик» формирует Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление «Альфа-Клик» и направляет его в Банк. В Заявлении «Альфа- Мобайл»/ Заявлении «Альфа-Клик» Клиент указывает: наименование Организации- получателя /реквизиты получателя и банка получателя (при переводе в другой банк по реквизитам, предоставленным Клиентом); сумму перевода; дополнительные реквизиты для осуществления Перевода денежных средств в «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа- Клик»; 2.4.2. Банк на основании полученного от Клиента Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик»: 2.4.2.1. осуществляет проверку достаточности денежных средств на указанном в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик» Счете карты; 2.4.2.2. резервирует электронные денежные средства на указанном Счете карты в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик», а также с учетом комиссии, установленной Тарифами. В зависимости от получателя перевода, Банк осуществляет следующие действия: 2.4.2.2.1. Если перевод осуществляется в пользу Организации-получателя, Банк на основании Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик», полученного от Клиента, формирует электронный запрос и направляет его в Систему платежей: ⎯ в случае получения подтверждения об успешной обработке электронного запроса от Системы платежей Банк в целях совершения перевода формирует платежный документ и на его основании осуществляет перевод денежных средств на счет Системы платежей для последующего перевода электронных денежных средств в пользу Организации-получателя. Банковские реквизиты Системы платежей определяются Банком в соответствии с договором с Системой платежей; ⎯ в случае отрицательного ответа Системы платежей перевод электронных денежных средств со Счета карты не осуществляется, резервирование электронных денежных средств отменяется. 2.4.2.2.2. Если перевод осуществляется по реквизитам, указанным Клиентом на иные счета, открытые в другом банке, Банк в целях совершения перевода формирует платежный документ и на его основании не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик», осуществляет перевод электронных денежных средств в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом. 2.4.3. Если Клиентом - плательщиком выбран Перевод по QR-коду, то в результате распознавания QR-кода в Интернет Банке «Альфа-Клик»/ мобильном приложении «Альфа- Мобайл» формируется Заявление «Альфа-Клик»/ Заявление «Альфа-Мобайл», в котором в текстовом формате автоматически указываются закодированные в QR-коде и распознанные реквизиты для осуществления Перевода денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик». Клиент должен осуществить проверку всех реквизитов в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении «Альфа-Клик», после чего направляет его в Банк. 47 Перевод денежных средств в МП «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» исполняется в порядке, установленном п.п. 2.4.2.2.1. и 2.4.2.2.2. Приложения 3 к Договору. В зависимости от вида денежного перевода Клиенту в дополнение к автоматически указанным в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении «Альфа-Клик» реквизитам, которые были закодированы в QR-коде, и/или в дополнение к автоматически указанным в Заявлении «Альфа-Клик»/ Заявлении «Альфа-Мобайл» реквизитам, которые были закодированы в QR- коде, вручную указать дополнительные реквизиты для осуществления Перевода денежных средств в «Альфа-Клик»/ Перевода денежных средств в «Альфа-Мобайл». Клиенту может быть предоставлена возможность вручную указать дополнительные реквизиты для осуществления Перевода денежных средств в «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банке «Альфа- Клик». 2.5. Внутренние денежные переводы Клиента осуществляются, с учетом ограничений, установленных п. 3.5. Договора, в следующем порядке: 2.5.1. По переводам в рублях Российской Федерации на счет другого клиента Банка в рублях Российской Федерации Клиент может выбрать в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик» перевод по полным или сокращенным реквизитам получателя: 2.5.1.1. Если Клиентом выбран перевод по полным реквизитам получателя, в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик» Клиент указывает: номер счета получателя в рублях Российской Федерации для зачисления денежных средств; сумму перевода. 2.5.1.2. Если Клиентом выбран перевод по сокращенным реквизитам получателя, в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик» Клиент указывает номер телефона сотовой связи получателя. Банк самостоятельно устанавливает соответствие указанного Клиентом реквизита получателя (номера телефона сотовой связи) номеру счета получателя в рублях Российской Федерации, информация о котором имеется в Банке. Счет получателя в рублях Российской Федерации для зачисления денежных средств определяется Банком автоматически. Если получателю открыто два и более счетов одного типа, то зачисление денежных средств осуществляется на счет, открытый позже всех остальных счетов соответствующего типа. Если Банк не может установить данное соответствие реквизитов, то Банк отказывает Клиенту в совершении перевода. Если указанный Клиентом реквизит получателя не уникален (например, имеются получатели с идентичными номерами телефона сотовой связи), то Банк предлагает Клиенту выбрать получателя из предложенного Банком списка получателей, которые имеют в Банке указанные Клиентом реквизиты, в виде маскированных данных фамилии, имени и отчества (при наличии) отчества получателей. Если маскированные данные фамилии, имени и отчества (при наличии) отчества таких получателей полностью идентичны, то Банк отказывает Клиенту в совершении перевода по сокращенным реквизитам получателя. Если Банком установлено соответствие реквизитов, то Банк осуществляет перевод на счет получателя в рублях Российской Федерации в порядке, предусмотренном п. 2.5.2. Приложения 3 к Договору. 2.5.2. Банк на основании полученного от Клиента Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик» также осуществляет проверку достаточности Остатка лимита на Счете карты, указанном в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ в Заявлении «Альфа-Клик»; в целях совершения перевода формирует платежный документ и на его основании не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления «Альфа-Клик», осуществляет перевод электронных денежных средств в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом. 48 Приложение 4 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок предоставления и использования «Web-view» 1. Термины и определения. 1.1. Заявление ЛК «Х5 Карты» - заявление Клиента в Банк на перевод электронных денежных средств, поступившее в Банк посредством Личного кабинета «Х5 Карты», в том числе, заявление на Перевод по QR-коду. 1.2. Организация-получатель – организации (юридические лица, индивидуальные предприниматели, физические лица, занимающиеся в установленном законодательством порядке частной практикой), перечень которых определяется Банком или по согласованию с Системой платежей, в пользу которых Клиент вправе осуществлять Переводы денежных средств в посредством Личного кабинета «Х5 Карты».». 1.3. Перевод денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты» - операция перевода электронных денежных средств на основании Заявления ЛК «Х5 Карты» Клиента на счета иных клиентов Банка, либо на счета, открытые в других банках, либо на счет Системы платежей с целью последующего перевода Системой платежей указанных денежных средств в пользу Организации-получателя или на иные счета. 1.4. - организация, которая предоставляет Банку услуги информационно-технологического обеспечения расчетов по Переводам денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты».. Система платежей Значения терминов, указанных в настоящем разделе Приложения 4 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», применяются только в рамках Приложения 4 к настоящему Договору 2. Верификация и Аутентификация Клиента при использовании осуществляется в порядке, предусмотренном Приложением 1 к Договору. «Web-view» 3. Посредством «Web-view» Клиент, при наличии технической возможности, вправе совершать указанные в настоящем пункте операции и действия: 3.1. Запрос Реквизитов выпущенной Банком ПК «Апельсиновая карта» в порядке, определенном разделом 5 настоящего Договора. 3.2. Назначение ПИН-кода к ПК «Апельсиновая карта». 3.3. Смена ПИН-кода к ПК «Апельсиновая карта». 3.4. Подключение/отключение услуги «Уведомление об операциях» к ПК «Апельсиновая карта». 3.5. Блокировка/разблокировка ПК «Апельсиновая карта». 3.6. Запрос и получение данных об Остатке лимита ПК «Апельсиновая карта». 3.7. Запрос и получение выписок по ПК «Апельсиновая карта». 3.8. Просмотр истории совершенных Операций по ПК «Апельсиновая карта». 3.9. Денежный перевод в пользу Организации-получателя в пределах Остатка лимита Счета карты (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 3.10. Операции перевода денежных средств в рамках услуги «Перевод с карты на карту» по отдельному договору об условиях предоставления АО «АЛЬФА-БАНК» услуги «Перевод с карты на карту» (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 3.11. Перевод через Систему быстрых платежей/Систему платежей и переводов Сбербанка, в т.ч. по QR-коду (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»), в порядке, установленном Приложением 5 к настоящему Договору. 49 3.12. Внутренние денежные переводы по сокращенным реквизитам (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 3.13. Перевод по QR-коду (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 3.14. Использовать Чат, для совершения операций, указанных в п. 3.7 Договора (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 3.15. Оформить заявку на доставку расчетной карты на материальном носителе, заказанной при выпуске ПК «Апельсиновая карта» (доступно посредством Личного кабинета «Х5 Карты»). 4. Совершение каждой Операции (кроме запроса и получения выписок по ПК «Апельсиновая карта»; запроса и получение данных об Остатке лимита ПК «Апельсиновая карта») на странице управления ПК «Апельсиновая карта» в Личном кабинете «Х5 Карты» должно подтверждаться Клиентом вводом одноразового пароля из SMS-сообщения, полученного от Банка. 5. Следующие операции Клиент может совершить только после прохождения Упрощенной идентификации, с учетом ограничений, установленных п. 3.5. Договора: - осуществлять перевод денежных средств в пределах Остатка лимита для увеличения остатка ЭДС учитываемых другой кредитной организацией (перевод на «электронный кошелек»). Перечень «электронных кошельков» устанавливается Банком самостоятельно; - осуществлять Переводы денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты» в пределах установленных Банком лимитов. Для этих целей Клиент поручает Банку на основании Заявления ЛК «Х5 Карты» составлять платежные документы на перевод денежных средств от своего имени; - совершать денежный перевод через Систему быстрых платежей или Систему платежей и переводов Сбербанка в пределах установленных Банком лимитов и в порядке, установленном Приложением 5 к настоящему Договору. 6. Порядок совершения Перевода денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты». Перевод денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты» осуществляется в следующем порядке: 5.1. Клиент на Мобильном устройстве посредством Личного кабинета «Х5 Карты» формирует и направляет в Банк Заявление ЛК «Х5 Карты». В Заявлении ЛК «Х5 Карты» Клиент указывает: наименование Организации-получателя /реквизиты получателя и банка получателя (при переводе в другой банк по реквизитам); сумму перевода; дополнительные реквизиты для осуществления Перевода денежных средств посредством Личного кабинета «Х5 Карты».. 5.2. Банк на основании полученного от Клиента Заявления ЛК «Х5 Карты»: 5.2.1. осуществляет проверку достаточности Остатка лимита на Счете карты; 5.2.3. резервирует электронные денежные средства в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в Заявлении ЛК «Х5 Карты»; 5.2.4. Если перевод осуществляется в пользу Организации-получателя, Банк на основании Заявления ЛК «Х5 Карты», полученного от Клиента, формирует электронный запрос и направляет его в Систему платежей: - в случае получения подтверждения об успешной обработке электронного запроса от Системы платежей Банк в целях совершения перевода формирует платежный документ и на его основании осуществляет перевод денежных средств на счет Системы платежей для последующего перевода электронных денежных средств в пользу Организации-получателя. Банковские реквизиты Системы платежей определяются Банком в соответствии с договором с Системой платежей; 50 - в случае отрицательного ответа Системы платежей перевод электронных денежных средств со Счета карты не осуществляется, резервирование электронных денежных средств отменяется. 5.2.5. Если перевод осуществляется по реквизитам, указанным Клиентом на иные счета, открытые в Банке или другой кредитной организации, Банк в целях совершения перевода формирует платежный документ и на его основании не позднее рабочего дня, следующего за днем поступления Заявления ЛК «Х5 Карты», осуществляет перевод электронных денежных средств в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом. 5.3. Порядок совершения внутренних денежных переводов по сокращенным реквизитам посредством Личного кабинета «Х5 Карты». Внутренние денежные переводы Клиента по сокращенным реквизитам осуществляются, с учетом ограничений, установленных п. 3.5., 3.10 Договора, в следующем порядке: 5.3.1. По переводам в рублях Российской Федерации на счет другого клиента Банка в рублях Российской Федерации Клиент может выбрать в Заявлении ЛК «Х5 Карты» перевод по сокращенным реквизитам получателя. В Заявлении ЛК «Х5 Карты» Клиент может указать в качестве реквизита получателя номер телефона сотовой связи получателя. Банк самостоятельно устанавливает соответствие указанного Клиентом реквизита получателя (номера телефона сотовой связи) номеру счета получателя в рублях Российской Федерации, информация о котором имеется в Банке. Счет получателя в рублях Российской Федерации для зачисления денежных средств определяется Банком автоматически. Если получателю открыто два и более счетов одного типа, то зачисление денежных средств осуществляется на счет, открытый позже всех остальных счетов соответствующего типа. Если Банк не может установить данное соответствие реквизитов, то Банк отказывает Клиенту в совершении перевода. Если указанный Клиентом реквизит получателя не уникален (например, имеются получатели с идентичными номерами телефона сотовой связи), то Банк предлагает Клиенту выбрать получателя из предложенного Банком списка получателей, которые имеют в Банке указанные Клиентом реквизиты, в виде маскированных данных фамилии, имени и (при наличии) отчества получателей. Если маскированные данные фамилии, имени и (при наличии) отчества таких получателей полностью идентичны, то Банк отказывает Клиенту в совершении перевода по сокращенным реквизитам получателя. Если Банком установлено соответствие реквизитов, то Банк осуществляет перевод на счет получателя в рублях Российской Федерации в соответствии с п. 5.2.5. Приложения 4 к Договору. 5.4. Перевод по QR-коду. 5.4.1. Если Клиентом - плательщиком выбран Перевод по QR-коду, он сканирует с помощью камеры Мобильного устройства или загружает из памяти Мобильного устройства QR-код, который распознается в Личном кабинете «Х5 Карты». В результате распознавания формируется Заявление ЛК «Х5 Карты», в котором в текстовом формате автоматически указываются закодированные в QR-коде и распознанные реквизиты для осуществления перевода денежных средств в Личном кабинете «Х5 Карты». Клиент может вручную изменить автоматически указанные в Заявлении ЛК «Х5 Карты» реквизиты, которые были закодированы в QR-коде. Клиент должен осуществить проверку всех реквизитов в Заявлении ЛК «Х5 Карты», после чего направляет его в Банк. Перевод электронных денежных средств в Личном кабинете «Х5 Карты» исполняется в порядке, установленном п. 5.2 настоящего Приложения. В зависимости от вида денежного перевода в дополнение к автоматически указанным в Заявлении ЛК «Х5 Карты» реквизитам, которые были закодированы в QR-коде, 51 Клиенту может быть предоставлена возможность вручную указать дополнительные реквизиты для осуществления перевода денежных средств в Личном кабинете «Х5 Карты». 52 Приложение 5 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок совершения переводов через Систему быстрых платежей/ Систему платежей и переводов Сбербанка посредством услуги «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» 1. Термины и определения 1.1. Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление ЛК «Х5 Карты»/ Заявление «Альфа- Клик» - заявление Клиента в Банк на перевод электронных денежных средств, поступившее в Банк посредством МП «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик». 1.2. Платежная ссылка – ссылка в Мобильное приложение «Альфа-Мобайл» или Интернет Банк «Альфа-Клик», в которой в закодированном виде представлена информация о реквизитах для осуществления перевода денежных средств через Систему платежей и переводов Сбербанка, переход по которой позволяет осуществить автоматизированный ввод реквизитов перевода. 1.3. Система быстрых платежей (СБП) – сервис быстрых платежей платежной системы Банка России, посредством которого осуществляется перевод денежных средств между физическими лицами - клиентами Банка и клиентами банков-участников СБП. 1.4. Система платежей и переводов Сбербанка - сервис, посредством которого осуществляется перевод денежных средств между физическими лицами – клиентами Банка и клиентами ПАО «Сбербанк». Значения терминов, указанных в настоящем разделе Приложения 5 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», применяются только в рамках Приложения 5 к настоящему Договору. 2. Клиент дает свое согласие на использование идентификатора, позволяющего однозначно установить его Счета карты, при совершении в пользу Клиента денежных переводов посредством СБП/Системы платежей и переводов Сбербанка. Зачисление электронных денежных средств по переводам посредством СБП/Системы платежей и переводов Сбербанка осуществляется на Счет карты Клиента по идентификатору, позволяющему однозначно установить Счет карты Клиента получателя средств, и иной информации о получателе средств. 3. В качестве идентификатора используется Номер телефона сотовой связи Клиента, являющегося получателем денежных средств. 4. Клиент может использование идентификатора для зачисления на Счет карты Клиента электронных денежных средств через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка, подав соответствующее заявление посредством услуги «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик». 5. Денежные переводы через СБП осуществляются на счета клиентов-физических лиц, открытые в кредитных организациях, являющихся участниками СБП, в том числе на счета Клиента Банка, открытые кредитных организациях-участниках СБП. 6. Денежные переводы через Систему платежей и переводов Сбербанка осуществляются использования/восстановить отказаться от 53 на счета клиентов-физических лиц, открытые в Сбербанке (в том числе на счета Клиента Банка, открытые в Сбербанке). 7. Денежные переводы через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка осуществляются только в рублях Российской Федерации на счета, открытые в рублях Российской Федерации. Данные денежные переводы с Конверсией/Конвертацией денежных средств не осуществляются. Данные денежные переводы являются безотзывными. 8. Переводы через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка, Клиент может совершить только после прохождения Упрощенной идентификации, с учетом ограничений, установленных п. 3.5. Договора. 9. Порядок совершения Клиентом внешнего перевода электронных денежных средств через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка (за исключением Переводов по QR-коду), а также зачисления Клиенту денежного перевода, совершенного через СБП. 9.1. Переводы Клиента через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка, осуществляются в следующем порядке: 9.1.1. Клиент на Мобильном устройстве формирует Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление ЛК «Х5 Карты»/ Заявление «Альфа-Клик» и направляет его в Банк. В Заявлении «Альфа- Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик» Клиент указывает: Счет карты, с которого будет произведен перевод; номер телефона сотовой связи получателя (только физического лица); один из доступных банков получателя платежа из списка; сумму перевода; 9.1.2. Банк на основании полученного от Клиента Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявления «Альфа-Клик» на перевод через СБП/Систему платежей и переводов Сбербанка: - осуществляет проверку достаточности электронных денежных средств на указанном в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик» Счете карты; - резервирует электронные денежные средства на указанном Счете карты в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик», а также с учетом комиссии, установленной Тарифами; 9.1.3. В целях исполнения Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик» на перевод электронных денежных средств через СБП/ Систему платежей и переводов Сбербанка Банк формирует платежный документ и на его основании осуществляет перевод электронных денежных средств через СБП/ Систему платежей и переводов Сбербанка в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом, и взимает комиссию в соответствии с Тарифами. 10. Порядок совершения Клиентом перевода денежных средств через СБП между своими счетами в разных кредитных организациях. 10.1. Переводы через СБП между счетами Клиента, открытыми в разных кредитных организациях, являющихся участниками СБП, могут быть выполнены при соблюдении всех следующих условий: - Клиент заранее предоставляет кредитной организации, обслуживающей его как отправителя перевода, право без дополнительных распоряжений (заранее данный акцепт) производить перевод денежных средств со своего счета (а в отношении перевода со Счета карты - электронных денежных средств) по требованию Клиента, направленному через кредитную организацию, обслуживающую его как получателя перевода. В случае отсутствия 54 заранее данного акцепта, каждое требование Клиента, направленное через кредитную организацию, обслуживающую его как получателя перевода, должно быть подтверждено (акцептовано) Клиентом кредитной организации, обслуживающей его как отправителя перевода; - данные о фамилии, имени и (при наличии) отчестве и номере мобильного телефона Клиента в кредитной организации, обслуживающей его в качестве отправителя перевода, и в кредитной организации, обслуживающей его в качестве получателя перевода, полностью совпадают; - на счете Клиента, открытом в кредитной организации, обслуживающей его в качестве отправителя перевода, достаточно денежных средств (а при переводе со Счета карты – электронных денежных средств) для списания суммы перевода и комиссии, установленной тарифами данной кредитной организации. 10.2. Порядок совершения Клиентом через СБП перевода денежных средств со счета в другой кредитной организации на свой Счет карты в Банке. 10.2.1. Клиент посредством услуги «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты» / Интернет-Банка «Альфа-Клик» формирует запрос (требование) на перевод денежных средств со своего счета, открытого в другой кредитной организации, на свой Счет карты, открытый в Банке. В запросе Клиент указывает: одну из доступных кредитных организаций из списка, со счета в которой необходимо осуществить перевод; Счет карты для зачисления перевода в Банке; сумму перевода. 10.2.2. Если ранее Клиент предоставил кредитной организации, обслуживающей его в качестве отправителя перевода, право без дополнительных распоряжений (заранее данный акцепт) списывать денежные средства со своего счета по требованию Клиента, направленному через Банк, то после подтверждения Банку успешной проверки и обработки запроса кредитной организацией, со счета в которой необходимо осуществить перевод, электронные денежные средства зачисляются на указанный Клиентом в запросе Счет карты в Банке. В случае отсутствия заранее данного акцепта на списание денежных средств со счета, операция подтверждается (акцептуется) Клиентом в мобильном приложении, интернет- банке или ином канале кредитной организации, обслуживающей его в качестве отправителя перевода, в течение срока действия запроса, затем после подтверждения Банку успешной проверки и обработки запроса кредитной организацией, со счета в которой необходимо осуществить перевод, денежные средства зачисляются на указанный Клиентом в запросе Счет карты в Банке. 10.3. Порядок совершения Клиентом через СБП перевода электронных денежных средств со Счета карты в Банке на свой счет в другой кредитной организации. 10.3.1. Клиент через мобильное приложение, интернет-банк или иной канал сторонней кредитной организации формирует запрос (требование) на перевод электронных денежных средств со Счета карты в Банке на его счет, открытый в кредитной организации. 10.3.2. Клиент может предоставить Банку право (заранее данный акцепт) на списание денежных средств со Счета карты Клиента по его запросу (требованию), направленному в Банк через кредитную организацию, обслуживающую его в качестве получателя перевода, а также отменить ранее предоставленный Банку заранее данный акцепт на такое списание, подав соответствующее заявление посредством услуги «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик». Заявление подается путем выбора в настройках переводов по номеру телефона в мобильном приложении «Альфа-Мобайл»/ Личном 55 кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» кредитных организаций, запросы на перевод из которых обрабатываются Банком без дополнительного подтверждения Клиентом. Клиент также может предоставить Банку право (заранее данный акцепт) на списание электронных денежных средств со Счета карты Клиента по его запросу (требованию), направленному в Банк через кредитную организацию, обслуживающую его в качестве получателя перевода, путем указания Банку при подтверждении (акцепте) перевода в мобильном приложении «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» выбора о том, что при получении последующих запросов, поступающих из данной кредитной организации, следует переводить денежные средства без подтверждения (акцепта). 10.3.3. На основании полученного запроса Клиента, направленного через кредитную организацию, обслуживающую его в качестве получателя перевода, Банк осуществляет проверку наличия заранее данного акцепта на перевод электронных денежных средств по запросу, поступившему из сторонней кредитной организации. В случае отсутствия заранее данного акцепта Клиента, Банк направляет Push-уведомление на Мобильное устройство Клиента или SMS-сообщения для подтверждения (акцепта) в мобильном приложении «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» перевода электронных денежных средств в стороннюю кредитную организацию. При успешной проверке наличия заранее данного акцепта Клиента или подтверждении (акцепте) Клиентом в мобильном приложении «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» перевода Банк: - осуществляет проверку достаточности электронных денежных средств на Счете карты, указанном Клиентом при подтверждении или в условиях заранее денного акцепта на перевод электронных денежных средств в стороннюю кредитную организацию; - резервирует электронные денежные средства на указанном Счете карты в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в запросе, а также с учетом комиссии, установленной Тарифами; - после получения от АО «НСПК» уведомления об успешном статусе операции в СБП, Банк списывает ранее зарезервированные электронные денежные средства со Счета карты, и осуществляет перевод, и удерживает комиссию согласно Тарифам. 10.4. Порядок совершения Клиентом посредством «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик» и Личного кабинета «Х5 Карты» Переводов по QR-коду через СБП. 10.4.1. Переводы по QR-коду через СБП осуществляются в следующем порядке: 10.4.1.1. Клиент получает от ТСП реквизиты перевода через СБП в виде QR-кода. 10.4.1.2. После Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» в порядке, установленном Договором, в интерфейсе МП «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» в результате распознавания QR-кода формируется Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление ЛК «Х5 Карты»/ Заявление «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через СБП, в котором в текстовом формате автоматически указываются закодированные в QR-коде и распознанные реквизиты для осуществления перевода. В Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик» Клиент должен проверить корректность указанных реквизитов, после чего направляет его в Банк. 10.4.1.3. Банк на основании полученного от Клиента Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявления «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через СБП: - осуществляет проверку достаточности электронных денежных средств на Счете карты; 56 - резервирует электронные денежные средства на Счете карты в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик», а также с учетом комиссии, установленной Тарифами. 10.4.1.4. В целях исполнения Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявления «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через СБП Банк формирует от имени Клиента платежный документ и на его основании осуществляет перевод денежных средств в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом. 10.4.2. Переводы по QR-коду через СБП осуществляются на банковские счета ТСП, подключенных к СБП. 10.5. Порядок совершения Клиентом посредством «Альфа-Мобайл», Интернет Банка «Альфа-Клик» и Личного кабинета «Х5 Карты» Переводов по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка. 10.5.1. Переводы по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка осуществляются следующими способами: 10.5.1.1. Клиенту в мобильном приложении ТСП/на сайте ТСП/при сканировании QR-кода на платежном терминале оплаты ТСП может быть предложено выбрать способ оплаты покупки. Для выбора оплаты покупки с использованием QR-кода через Систему платежей и переводов Сбербанка на платежной странице Клиенту необходимо выбрать и нажать кнопку "Оплатить с APay" (или иную кнопку с аналогичным содержанием). После этого Клиент, в зависимости от технической реализации, либо вводит свой Номер телефона сотовой связи, после чего Банк направляет Клиенту Push-уведомление/SMS-сообщение с Платежной ссылкой для перехода в Мобильное приложение «Альфа-Мобайл» и совершения платежа, либо Клиент сразу перенаправляется в МП «Альфа-Мобайл»/Интернет Банк «Альфа-Клик» для совершения платежа. 10.5.1.1.1. После Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик» в порядке, установленном Договором, в интерфейсе МП «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа- Клик» в результате распознавания QR-кода формируется Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление ЛК «Х5 Карты»/ Заявление «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка, в котором в текстовом формате автоматически указываются закодированные в QR-коде и распознанные реквизиты для осуществления перевода. В Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа- Клик» Клиент должен проверить корректность указанных реквизитов, после чего направляет его в Банк. 10.5.1.2. Клиент получает от ТСП реквизиты перевода через Систему платежей и переводов Сбербанка в виде QR-кода. 10.5.1.2.1. После Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл»/ Личном кабинете «Х5 Карты»/ Интернет Банке «Альфа-Клик»/ в порядке, установленном Договором, в интерфейсе Мобильного приложения «Альфа-Мобайл»/ Личного кабинета «Х5 Карты»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» в результате распознавания QR-кода формируется Заявление «Альфа-Мобайл»/ Заявление ЛК «Х5 Карты»/ Заявление «Альфа-Клик» на Перевод по QR- коду через Систему платежей и переводов Сбербанка, в котором в текстовом формате автоматически указываются закодированные в QR-коде и распознанные реквизиты для осуществления перевода. В Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик» Клиент должен проверить корректность указанных реквизитов, после чего направляет его в Банк. 57 10.5.2. Банк на основании полученного от Клиента Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявления «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка: - осуществляет проверку достаточности электронных денежных средств на Счете карты; - резервирует электронные денежные средства на Счете карты в соответствии с суммой перевода, указанной Клиентом в Заявлении «Альфа-Мобайл»/ Заявлении ЛК «Х5 Карты»/ Заявлении «Альфа-Клик», а также с учетом комиссии, установленной Тарифами. 10.5.3. В целях исполнения Заявления «Альфа-Мобайл»/ Заявления ЛК «Х5 Карты»/ Заявления «Альфа-Клик» на Перевод по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка Банк формирует от имени Клиента платежный документ и на его основании осуществляет перевод денежных средств в соответствии с реквизитами, указанными Клиентом. 10.5.4. Переводы по QR-коду через Систему платежей и переводов Сбербанка осуществляются на банковские счета ТСП, подключенных к Системе платежей и переводов Сбербанка. 58 Приложение 6 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Порядок предоставления и использования «AlfaPay Ecom» способ выбрать 1. Клиенту в мобильном приложении ТСП/на сайте ТСП или партнера Банка, может быть предложено (товара/работы/услуги/результатов оплаты покупки интеллектуальной деятельности) или иного платежа. Для выбора оплаты покупки/иного платежа с использованием «AlfaPay Ecom» на платежной странице pay.alfabank.ru Клиенту необходимо выбрать и нажать кнопку "Оплатить с APay" (или иную кнопку с аналогичным содержанием). После этого Клиент, в зависимости от технической реализации, либо вводит свой Номер телефона сотовой связи, после чего Банк направляет Клиенту Push- уведомление/SMS-сообщение со ссылкой для перехода в Мобильное приложение «Альфа- Мобайл» и совершения платежа, либо сразу перенаправляется в Мобильное приложение «Альфа-Мобайл»/Интернет Банк «Альфа-Клик» для совершения платежа. 2. После успешной Верификации и Аутентификации в «Альфа-Мобайл»/Интернет Банке «Альфа-Клик» в порядке, установленном Договором, в интерфейсе Мобильного приложения «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик» Клиент выбирает ПК «Апельсиновая карта» или банковскую карту сторонней кредитной организацией (в случае, если ее реквизиты были ранее сохранены при совершении Клиентом операций в «Альфа- Мобайл»/Интернет Банке «Альфа-Клик»), с использованием которой будет произведена оплата, либо вводит реквизиты банковской карты, выпущенной сторонней кредитной организацией, с использованием которой будет произведена оплата (перечень необходимых реквизитов определяется Банком самостоятельно). После выбора банковской карты (ввода реквизитов банковской карты) оплата покупки/иного платежа осуществляется Клиентом путем нажатия кнопки «Оплатить» (или иной кнопки с аналогичным содержанием) в интерфейсе Мобильного приложения «Альфа-Мобайл»/ Интернет Банка «Альфа-Клик». Совершение указанных выше действий является безусловным подтверждением совершения операции Клиентом и основанием: - в случае оплаты с использованием ПК «Апельсиновая карта» - для изменения Остатка лимита ПК «Апельсиновая карта» и последующего списания Электронных денежных средств со Счета карты, по которому совершена операция в порядке, предусмотренном Договором; - в случае оплаты с использованием банковской карты, выпущенной сторонней кредитной организацией, – для осуществления Банком процедуры авторизации - запроса и получения Банком ответа на такой запрос в виде согласия или запрета на проведение операции по банковской карте от банка-эмитента карты или от соответствующей платежной системы. В случае успешной авторизации сумма операции холдируется (резервируется) банком- эмитентом на счете карты и уменьшает остаток (лимит) карты на указанную величину. После получения банком-эмитентом карты подтверждения от соответствующей платежной системы о совершении операции с использованием карты, банк-эмитент карты без дополнительных распоряжений Клиента осуществляет соответствующие операции по списанию средств со счета карты - в соответствии с условиями договора, заключенного между Клиентом и банком-эмитентом карты, а также правилами соответствующей платежной системы. При этом оплата покупок в мобильном приложении ТСП/на сайте ТСП 59 с использованием «AlfaPay Ecom» по банковским картам, выпущенным сторонними кредитными организациями, возможна только в случае подтверждения операции с применением технологии 3DSecure. 3. До подтверждения Клиентом операции оплаты с использованием «AlfaPay Ecom» Клиенту предоставляется возможность осуществить привязку своей банковской карты к платежной странице pay.alfabank.ru для целей проведения последующих операций оплаты с использованием данной банковской карты посредством «AlfaPay Ecom», инициированных через тот же браузер и то же устройство, через которые осуществлена привязка. Для этого Клиенту в интерфейсе Мобильного приложения «Альфа-Мобайл»/Интернет Банка «Альфа- Клик» отображается возможность сохранить банковскую карту для будущих покупок путем проставления «галочки» напротив текста с соответствующим содержанием. При проставлении «галочки» в целях привязки банковской карты нажатием кнопки «Оплатить» (или иной кнопки с аналогичным содержанием) Клиент предоставляет Банку согласие на сохранение реквизитов банковской карты, в отношении которой осуществляется привязка, на платежной странице pay.alfabank.ru. Для последующих операций оплаты посредством «AlfaPay Ecom» с использованием банковской карты, в отношении которой Клиент осуществил привязку, Клиенту на платежной странице pay.alfabank.ru необходимо выбрать и нажать кнопку "Оплатить с APay" (или иную кнопку с аналогичным содержанием), без дополнительного подтверждения операции в Мобильном приложении «Альфа- Мобайл»/Интернет Банке «Альфа-Клик». Проведение операции оплаты с использованием банковской карты, в отношении которой Клиент осуществил привязку, может осуществляться в мобильном приложение/на сайте любого ТСП, в котором доступен сервис «AlfaPay Ecom», независимо от того при оплате в каком ТСП была осуществлена привязка, с подтверждением или без подтверждения операции с применением технологии 3DSecure (в зависимости от настроек терминала в соответствующем ТСП). 3.1. Настоящим Клиент подтверждает и гарантирует, что привязываемая в соответствии с п. 3 настоящего Приложения банковская карта выпущена на его имя к его банковскому счету/ Счету карты. Клиент ознакомлен и согласен с тем, что он не может указывать в качестве привязываемых банковских карт банковские карты, выпущенные другим лицам или к банковским счетам третьих лиц. В случае обнаружения Банком факта использования банковской карты, выпущенной другому лицу или к банковскому счету третьего лица, Банк вправе отменить действие привязки. Банк не несет ответственности за операции, совершенные с использованием привязанной банковской карты, если ее держателем не является Клиент или если счет данной банковской карты принадлежит третьему лицу. 3.2. Срок действия привязки банковской кары к платежной странице pay.alfabank.ru определяется Банком самостоятельно. Банк вправе в любое время отменить действие привязки без объяснения причин. При удалении cookie-файлов, сформированных и сохраненных на устройстве при осуществлении привязки, действие привязки прекращается. Действие привязки также может быть отменено Клиентом путем удаления реквизитов ранее сохраненной банковской карты на платежной странице pay.alfabank.ru. 4. В случае возврата/отказа от товара (работы, услуги, результатов интеллектуальной деятельности) Клиент должен обратиться в соответствующее ТСП. Операция возврата денежных средств осуществляется в соответствии с правилами соответствующей платежной системы. 5. Банк не несет ответственности за разногласия, в том числе коммерческие, между Клиентом и ТСП и/или сторонней кредитной организацией, выпустившей банковскую карту, с использованием которой была совершена оплата, в том числе за разногласия, связанные с низким качеством товара или обслуживания. Банк не несет ответственности за товары 60 (работы, предоставленные Клиенту соответствующим ТСП. результаты интеллектуальной услуги, деятельности), реализованные/ 61 Приложение 7 к Договору на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта», утвержденному Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 Договора на выпуск и обслуживание банковской предоплаченной карты «Апельсиновая карта» История изменений № № пп 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 Дата введения в действие Реквизиты Приказа/Распоряжения об утверждении Договора Редакция №1 от 01.11.2021 Редакция №2 от 15.11.2021 Редакция №3 от 09.06.2022 Редакция №4 от 12.07.2022 Утверждена Приказом АО «АЛЬФА-БАНК» от 27.10.2021 г. №1399 Утверждена Приказом АО «АЛЬФА-БАНК» от 10.11.2021 г. №1491 Утверждена Приказом АО «АЛЬФА-БАНК» от 06.06.2022 г. № 776 Утверждена Приказом АО «АЛЬФА-БАНК» от 08.07.2022 № 925 Редакция №5 от 16.11.2022 Утверждена Распоряжением от 15.11.2022 № 2386 Редакция №6 от 25.11.2022 Утверждена Распоряжением от 23.11.2022 № 2486 Редакция №7 от 09.12.2022 Утверждена Распоряжением от 08.12.2022 № 2703 Редакция №8 от 27.04.2023 Утверждена Распоряжением от 25.04.2023 № 1069 Редакция №9 от 02.06.2023 Утверждена Распоряжением от 01.06.2023 № 1485 Редакция №10 от 09.08.2023 Утверждена Распоряжением от 09.08.2023 № 2198 Редакция №11 от 13.11.2023 Утверждена Распоряжением от 10.11.2023 № 3344 Редакция №12 от 15.01.2024 Утверждена Распоряжением от 12.01.2024 № 65 Редакция №13 от 27.06.2024 Утверждена Распоряжением от 26.06.2024 № 2202 Редакция №14 от 31.07.2024 Утверждена Распоряжением от 30.07.2024 № 2694 Редакция №15 от 01.10.2024 Утверждена Распоряжением от 30.09.2024 № 3617 Редакция №16 от 17.01.2025 Утверждена Распоряжением от 15.01.2025 № 78 Редакция №17 от 07.02.2025 Утверждена Распоряжением от 31.01.2025 № 297 Редакция №18 от 24.03.2025 Утверждена Распоряжением от 18.03.2025 № 1020 62 19 20 21 22 Редакция №19 от 05.05.2025 Утверждена Распоряжением от 29.04.2025 №1707 Редакция №20 от 15.05.2025 Утверждена Распоряжением от 09.04.2025 № 1392.1 Редакция №21 от 30.05.2025 Утверждена Распоряжением от 27.05.2025 № 2053 Редакция №22 от 05.06.2025 Утверждена Распоряжением от 05.06.2025 № 2243 63